1) Las sentencias del Tribunal Constitucional se publicarán en el Boletín Oficial del Estado y contra las mismas ¿cabe algún tipo de recurso?
a) Sí, recurso de amparo.
b) Sí recurso de revisión.
c) No cabe recurso alguno.
d) Únicamente cabe recurso de apelación.

2) Convocar y disolver la Cortes es competencia de:
a) Exclusivamente del Presidente del Gobierno.
b) El Rey, aunque deberá ser refrendado por el Presidente del Congreso.
c) Es competencia del Presidente, pero previamente habrá de acordarse por el Consejo de Ministros.
d) Ninguno de ellos tiene dicha competencia ya que, automáticamente, se produce todo esto con el transcurso de los correspondientes plazos.

3) La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad. Sus actos estarán siempre refrendados, careciendo de validez sin dicho refrendo.
a) Tendrá que refrendarlo el Presidente del Gobierno o el del Cº de Ministros, según el caso.
b) Es misión de los Ministros.
c) Cualquiera de los anteriores, según el caso.
d) El Congreso es quien debe determinar quién refrenda los actos del Rey.

4) ¿En qué casos corresponde a las Cortes Generales nombrar al tutor del Rey?
a) Cuando el Rey difunto no designe a nadie para este menester en su testamento.
b) Cuando el padre o la madre del Rey contraigan nuevas nupcias.
c) En ningún caso.
d) En el caso de que el Rey fuera menor de edad, el Rey difunto no hubiera designado a nadie en su testamento o el designado fuera menor de edad y además que el padre o la madre del Rey no permanezca viudo/a.

5) ¿Quiénes de los que se citan no pueden tomar la iniciativa legislativa?
a) El Congreso.
b) A iniciativa popular.
c) Las Diputaciones o Cabildos Insulares.
d) El Gobierno.

6) No pueden constituir Comunidad Autónoma:
a) Provincias limítrofes con características históricas, culturales y económicas comunes.
b) Los territorios insulares.
c) Las provincias con entidad regional histórica.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

7) El derecho a la huelga de los trabajadores, recogido en el artículo 28.2 de la Constitución, ¿puede ser suspendido?
a) Sí, cuando así lo acuerde el Congreso de los Diputados.
b) No.
c) Sí, cuando se acuerde la declaración del Estado de Sitio.
d) Sí, por acuerdo del Consejo de Ministros, previa comunicación al Rey.

8) La moción de censura es propuesta por:
a) El Gobierno.
b) Las Cortes.
c) Una décima parte del Congreso.
d) Una cuarta parte del Congreso.

9) ¿Cuál es el nº de senadores elegido por cada provincia?
a) De 10 a 12, según la extensión de la provincia.
b) 7
c) 4
d) 6

10) ¿Quién preside las sesiones conjuntas del Congreso y del Senado?
a) El Rey.
b) El Presidente del Senado.
c) El Presidente del Congreso.
d) El Diputado de mayor edad.

11) Según la Constitución, ¿quién designa al Defensor del Pueblo?

a)   El Presidente del Gobierno.
b)   El Rey.
c)   El Tribunal Supremo.
d)   Las Cortes Generales.

12) ¿Cuál de los siguientes enunciados es incierto respecto de los Decretos-Leyes?
a) Son disposiciones con fuerza de ley.
b) Son disposiciones dictadas por el Gobierno con carácter provisional.
c) Son disposiciones dictadas por el Gobierno en supuestos de extraordinaria y urgente necesidad.
d) Son disposiciones referidas al ordenamiento de las Instituciones Básicas del Estado.

13) ¿Qué órgano es competente para juzgar a los miembros del Gobierno por su responsabilidad criminal?
a) El Tribunal Supremo.
b) El Tribunal Constitucional.
c) El Congreso de los Diputados.
d) El Senado.

14) ¿Quién nombra al Presidente del Tribunal Supremo?
a) El Ministro de Justicia, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Presidente del Gobierno, a propuesta del Ministro de Justicia.
c) Las Cámaras.
d) El Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.

15) La organización territorial del Estado queda referida constitucionalmente:
a) A los Municipios y Comunidades Autónomas.
b) A las Comunidades Autónomas y al Régimen Foral de Navarra.
c) Exclusivamente a las Comunidades Autónomas.
d) A los Municipios, Provincias y Comunidades Autónomas.

16) Según el artículo 27 de la Constitución, la enseñanza básica es:
a) Obligatoria.
b) Gratuita.
c) Obligatoria y gratuita en la mayoría de los casos.
d) Obligatoria y gratuita.

17) ¿Quién sanciona las leyes aprobadas por las Cortes Generales?
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente de la Cámara.
c) El Boletín Oficial del Estado.
d) El Rey.

18) Las Comunidades Autónomas no podrán asumir competencias en:
a) Gestión en materia de protección del medio ambiente.
b) Artesanía.
c) Asistencia social.
d) Administración de Justicia.

19) ¿A quién le corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de Tratados?
a) Al Presidente del Gobierno.
b) Al Rey.
c) A las Cortes.
d) Ninguna es correcta.

20) Los proyectos de Ley son aprobados por:
a) El Senado.
b) El Consejo de Ministros.
c) El Rey.
d) El Presidente del Gobierno.

21) ¿Cuántos miembros tiene como mínimo la Diputación Permanente del Congreso?
a) 21
b) 11
c) 31
d) 12

22) ¿Cuántos vocales tiene el Consejo General del Poder Judicial?
a)   20
b)   12
c)   22
d)   11

23) ¿Quién declara el Estado de Sitio?
a) El Congreso a propuesta del Gobierno por mayoría absoluta.
b) El Gobierno previa autorización de las Cortes Generales.
c) El Presidente del Gobierno a propuesta de las Cortes Generales.
d) Ninguna es correcta.

24) Los miembros del Gobierno podrán ejercer:
a) Cualquier actividad que no se derive de su cargo.
b) Actividades profesionales.
c) Actividades mercantiles.
d) Las propias de su mandato y las que se deriven de su cargo.

25) La Constitución fue sancionada por el Rey:
a) El 29 de diciembre de 1978.
b) El 27 de diciembre de 1978.
c) El 28 de diciembre de 1978.
d) Ninguna es correcta.

26) ¿Puede ser reformada la Constitución igual que una ley ordinaria?
a) No.
b) No, exige mayoría absoluta.
c) Sí, excepto los títulos preliminares y primero.
d) Sí, si es apoyada por 500.000 firmas.

27) ¿Quién declara los estados de alarma y excepción?
a) El Rey.
b) El Gobierno.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Parlamento.

28) No es causa de cese del Presidente de la nación:
a) El fallecimiento del mismo.
b) La decisión del Rey al respecto.
c) La incapacidad manifiesta.
d) La pérdida de confianza parlamentaria.

29) Las causas por las que puede cesar un Vicepresidente del Gobierno de la nación:
a) Son las mismas por las que cesa el Presidente del Gobierno.
b) Son distintas, ya que le puede destituir el Presidente.
c) Coinciden con los motivos de cese del Presidente, excepto por causa de fallecimiento.
d) Son las mismas por las que cesan los parlamentarios.

30) ¿Quién decide la sucesión de la Corona en caso de que se agote la rama natural de parentesco?
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) Los Presidentes de las CC.AA. reunidos a tal efecto.
d) Ninguna es cierta.

31) ¿Quién declara el estado de alarma?
a) El Gobierno informando inmediatamente al Congreso.
b) El Congreso de los Diputados dando cuenta al Senado.
c) Las Cortes Generales a propuesta del Gobierno.
d) Ninguna es cierta.

32) ¿Se puede suspender el derecho a la huelga?
a) Sí, en varios casos.
b) No, nunca.
c) Solamente si se hace ilegalmente.
d) Ninguna es cierta.

33) ¿Qué confesión religiosa tendrá carácter estatal según nuestra Constitución?
a) La Católica.
b) La Católica-Romana.
c) La Católica-Romana-Apostólica.
d) Ninguna religión.

34) ¿Cómo responde el Gobierno ante las Cortes y a través de quién?
a) De forma solidaria y a través de sus miembros.
b) De forma no solidaria y a través de sus miembros.
c) La B) es cierta.
d) Ninguna es cierta.

35) ¿Cuál es el símbolo de la unidad de España?
a) El Presidente del Gobierno.
b) Las Cortes Generales formadas por el Congreso y el Senado.
c) El Rey.
d) Ninguna es cierta.

36) ¿Quién dirige la acción del Gobierno de la nación?
a) El Senado.
b) El Congreso de los Diputados.
c) El Presidente del Gobierno.
d) Un delegado especial nombrado a estos efectos.

37) El Estado tiene competencia exclusiva sobre:
a) Museos y bibliotecas.
b) Asistencia social.
c) Montes y aprovechamiento forestal.
d) Determinación de la hora oficial.

38) ¿Dónde reside la soberanía nacional?
a) En el Pueblo español.
b) En el Rey.
c) En las Cortes Generales.
d) Ninguna es cierta.

39) ¿Prevé la Constitución la institución del Jurado?
a) No.
b) Sí.
c) Jamás.
d) Ninguna es cierta.

40) ¿Quién nombra al Presidente del Congreso?
a) La misma Cámara.
b) La Cámara del Senado.
c) Ambas Cámaras simultáneamente.
d) Ninguna es correcta.

41) ¿Quiénes componen las Cortes?
a) El Congreso de los Diputados solamente.
b) El Congreso de los Diputados y el Gobierno conjuntamente.
c) El Congreso de los Diputados y el Senado.
d) Ninguna es cierta.

42) ¿En qué Título de la Constitución se habla del Tribunal Constitucional?
a) En el IX.
b) En el VIII.
c) En el VII.
d) Ninguna es correcta.

43) El derecho de reunión del artículo 21 de la C.E. podrá ser suspendido:
a) Cuando se acuerde la declaración de estado de alarma.
b) Cuando se acuerde la declaración de estado de excepción.
c) Cuando se acuerde la declaración de estado de guerra.
d) Cuando se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio.
44) Según el art. 99 de la C.E., el Rey propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno entre:
a) Los designados por todos los grupos políticos sin distinción.
b) Los designados por los grupos políticos con representación parlamentaria.
c) Los que haya dejado en herencia el anterior Presidente.
d) Los designados por el Presidente del Congreso.

45) ¿Cómo se constituye España?
a) En una República.
b) En un Estado Federal.
c) En un Estado social y democrático de derecho.
d) En un Estado Comunista.

46) De cuántos artículos se compone la Constitución Española:
a) 169
b) 179
c) 189
d) 159

47) Según la Constitución, la nacionalidad española se adquiere de acuerdo con:
a) El origen.
b) El nacimiento.
c) La territorialidad.
d) Lo establecido por la ley.

48) Las facultades del Rey, vienen principalmente reguladas en el Título de la Constitución llamado:
a) De la Corona.
b) De la Jefatura del Estado.
c) Del Rey.
d) De la Corona y del Rey.

49) Las Cortes Generales:
a) Ejercen la potestad legislativa del Estado.
b) Representan al pueblo español.
c) Son inviolables.
d) Todas las respuestas son correctas.

50) Según el artículo 66.2 de la C.E., las Cortes Generales, con relación a los Presupuestos del Estado los:
a) Aprueban.
b) Sancionan.
c) Elaboran.
d) Enmiendan.

51) Con relación a la función del Gobierno, las Cortes Generales, la:
a) Controlan.
b) Aprueban.
c) Definen.
d) Censuran.

52) Según el artículo 97 de la Constitución, el Gobierno:
a) Dirige la política interior y exterior.
b) Dirige la Administración civil y militar y la defensa del Estado.
c) Ejerce la función ejecutiva y la potestad reglamentaria de acuerdo con la C.E. y las leyes.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

53) Según la Constitución, la potestad reglamentaria:
a) La ejerce la Administración.
b) Corresponde al Gobierno.
c) Se dirige por el Gobierno.
d) La ejerce el Gobierno.

54) El Gobierno responde solidariamente de su gestión ante:
a) Ante el Congreso.
b) Ante el Tribunal Supremo en pleno.
c) Solidariamente ante las Cortes.
d) La Administración de manera subsidiaria.

55) De la dicción literal de la Constitución Española de 1978, se desprende que la justicia emana de:
a) El pueblo.
b) Los jueces y magistrados integrantes del poder judicial.
c) La potestad jurisdiccional.
d) El principio de unidad jurisdiccional.

56) Según el art. 137 de la Constitución, los municipios:
a) Se identifican con la Administración local.
b) Constituyen exclusivamente división territorial de la provincia.
c) Constituyen división territorial de la Comunidad Autónoma respectiva.
d) Constituyen parte de la organización territorial del Estado.

57) La autonomía de que gozan las entidades territoriales del Estado, tiene que ver con:
a) La posibilidad de tener participación en los tributos del Estado.
b) Poder legislar con independencia su propio régimen jurídico.
c) Gestionar sus respectivos intereses.
d) Gestionar los intereses generales del Estado en su territorio.

58) El Tribunal Constitucional se compone de un número determinado de miembros, señale cuántos:
a) Nueve.
b) Doce.
c) Veinte.
d) Veintiuno.

59) Los miembros del Tribunal Constitucional designados por el Gobierno son:
a) Cuatro.
b) Dos.
c) Ninguno.
d) Ninguno, salvo en casos de excepción.

60) Los Títulos de la Constitución se dividen en:
a) Artículos.
b) Capítulos.
c) Secciones.
d) Libros.

61) La vigente Constitución Española fue aprobada
a) El 31 de octubre de 1978.
b) El 6 de diciembre de 1978.
c) El 27 de diciembre de 1978.
d) El 29 de diciembre de 1978.

62) La garantía de no ser privado de nacionalidad existe:
a) Para todos los españoles.
b) Para todas las nacionalidades.
c) Para todos los españoles de origen.
d) Sin ningún tipo de restricción.

63) En los países iberoamericanos, los españoles pueden naturalizarse:
a) Perdiendo su nacionalidad de origen.
b) Conservando su nacionalidad de origen.
c) Conservando su nacionalidad si se reconoce a sus ciudadanos un derecho recíproco.
d) Conservando su nacionalidad en caso de reciprocidad.

64) Entre las circunstancias de igualdad ante la ley del artículo 14 de la Constitución, no figura:
a) La edad.
b) El nacimiento.
c) La religión.
d) La raza.

65) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes:
a) Administrativas penales para tiempos de guerra.
b) Penales civiles para tiempos de guerra.
c) Penales militares para tiempos de guerra.
d) Penales militares para situaciones de alarma, excepción o guerra.

66) El domicilio es inviolable:
a) Siempre.
b) Salvo seguridad pública.
c) Salvo flagrante delito.
d) Salvo cualquier delito.

67) Con respecto a las instituciones del Estado, el Rey:
a) Ejerce la alta representación, en todo caso.
b) Ejerce la alta representación del Estado en las relaciones internacionales.
c) Arbitra y modera su funcionamiento regular.
d) Arbitra y modera su funcionamiento.

68) Los actos del Rey:
a) Carecen siempre de validez por sí solos.
b) Necesitan siempre refrendo.
c) Son inviolable.
d) Han de ejercerse con arreglo a la Constitución y las leyes.

69) La sucesión en el trono seguirá el orden regular de:
a) Líneas y grados.
b) Línea y grado anterior.
c) Primogenitura y representación.
d) Líneas llamadas en Derecho.

70) Las reuniones de parlamentarios:
a) En todo caso han de ser reglamentariamente convocadas.
b) Están prohibidas si no son reglamentariamente convocadas.
c) Pueden celebrarse si son de los Grupos Parlamentarios.
d) Carecen de efecto, frente a las Cámaras, si no están convocadas reglamentariamente.

71) La composición del Gobierno en la Constitución es:
a) Fija.
b) Abierta.
c) Ha de determinarse reglamentariamente.
d) Deja su composición a la libertad de su Presidente.

72) Para la Constitución, la organización territorial del Estado, comprende:
a) La Administración local, exclusivamente.
b) La Administración local y las Comunidades Autónomas.
c) La Administración local y los entes preautonómicos.
d) Las Comunidades Autónomas, en ciertos casos.

73) Los miembros del Tribunal Constitucional han de ser necesariamente juristas:
a) Sí.
b) No.
c) No, en el caso de funcionarios públicos.
d) No, en el caso de funcionarios y profesores de Universidad.

74) La declaración de inconstitucionalidad de una ley supone:
a) La nulidad de esa ley.
b) La nulidad de las sentencias recaídas sobre la cosa juzgada.
c) La pérdida del valor de la cosa juzgada de las sentencias recaídas.
d) Afectará a la ley con la jurisprudencia interpretada.

75) Entre los valores superiores del ordenamiento jurídico, en la Constitución, no figura el de:
a) La libertad.
b) La justicia.
c) La equidad.
d) El pluralismo político.

76) El derecho a la libertad significa según la Constitución que:
a) Nadie puede ser privado de libertad, sino por la detención preventiva.
b) Que todo detenido debe ser puesto a disposición de la autoridad judicial.
c) Que toda persona tiene el derecho de no ser puesta en prisión provisional.
d) Que sólo puede ser privado de ella, según la Constitución y la ley.

77) Toda persona detenida será informada de sus derechos y de las razones de su detención, a continuación estará obligada a declarar:
a) Falso, todo lo expuesto.
b) Falso, en lo que respecta a la obligación de declarar.
c) Cierto, cuando se trate de delitos políticos.
d) Cierto, cuando se trate de delitos contra la propiedad.

78) La Constitución no garantiza el derecho a:
a) La intimidad personal.
b) Al honor.
c) La fama.
d) La propia imagen.

79) Extinguidas las líneas llamadas en Derecho, las Cortes proveerán a la sucesión de la Corona:
a) Por ley orgánica en la forma que más convenga a los intereses de España.
b) Por ley ordinaria.
c) Por ley orgánica.
d) En la forma que más convenga a los intereses de España.

80) La decisión de los conflictos entre las Comunidades Autónomas corresponde a:
a) El Rey.
b) Las Cortes Generales.
c) El Gobierno.
d) El Tribunal Constitucional.

81) La forma política del Estado español es:
a) La indisolubilidad de la Nación española.
b) De nacionalidades y regiones.
c) De Monarquía parlamentaria.
d) De Monarquía parlamentaria y tradicional.

82) La creación de partidos políticos es:
a) Libre.
b) Libre, si su estructura interna es democrática.
c) Libre, si su estructura interna y su funcionamiento son democráticos.
d) Libre, dentro del respeto a la Constitución y a la ley.

83) Entre las garantías jurídicas reconocidas por la Constitución figura:
a) La arbitrariedad de los poderes públicos.
b) El acceso a la cultura.
c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables.
d) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables.

84) La vigente Constitución Española se compone de cuántos Títulos:
a) Diez.
b) Once.
c) Uno preliminar y diez.
d) Nueve.

85) Entre los valores superiores del ordenamiento jurídico que proclama la C.E., figura el de:
a) Pluralismo jurídico.
b) Contraste de pareceres.
c) Igualdad.
d) Libertad económica.

86) La Constitución, para los poderes públicos supone:
a) El origen de estos mismos poderes públicos.
b) Su proclamación como valores superiores del ordenamiento jurídico.
c) La norma suprema a que están sujetos.
d) La interdicción de la competencia en su ejercicio.

87) Con respecto a la arbitrariedad de los poderes públicos, la Constitución:
a) Garantiza su legalización.
b) Garantiza su interdicción.
c) Garantiza su responsabilidad.
d) Garantiza su irretroactividad.

88) El derecho de expresión e información puede restringirse:
a) En el caso de flagrante delito.
b) Por resolución legal de censura previa.
c) Mediante la censura por moral pública.
d) Nunca por censura previa.

89) El ejercicio del derecho de reunión:
a) Requiere autorización previa.
b) Está reconocido constitucionalmente, sin límites.
c) Debe ejercerse a través del Registro de Asociaciones.
d) No requiere autorización previa.

90) Las asociaciones secretas:
a) Deben inscribirse en un registro a efectos de publicidad.
b) Si persiguen fines tipificados como delito, son ilegales.
c) Son ilegales y por tanto están prohibidas.
d) Están reconocidas por la Constitución.

91) En lo relativo a la protección judicial de los derechos:
a) No existe presunción de inocencia.
b) No existen garantías de que el proceso deba ser público.
c) Existe la obligación de declarar aunque sea contra sí mismo.
d) Existe el derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.

92) El derecho de huelga aparece limitado en la Constitución por:
a) Los servicios esenciales de la comunidad.
b) Los servicios de la Administración esenciales de la comunidad.
c) Los servicios públicos generales.
d) La condición de funcionarios públicos.

93) La tutela del ejercicio del derecho de libertad de cátedra podrá recabarse ante el:
a) Defensor del Pueblo.
b) Juez ordinario.
c) Tribunal Supremo solamente.
d) Tribunal Constitucional exclusivamente.

94) Los requisitos del tutor testamentario del Rey son:
a) Mayoría de edad.
b) Proclamación ante las Cortes Generales.
c) Permanecer viudo, cuando se trate de padre o madre del Rey.
d) Mayoría de edad y español de nacimiento.

95) El proyecto de Estatuto de autonomía:
a) Ha de aprobarse siempre por ley.
b) Siempre se aprueba por ley orgánica.
c) Puede aprobarse por ley orgánica o por ley ordinaria.
d) Serán de ley orgánica los de la vía del artículo 151.

96) La duración del mandato de los Diputados del Congreso es:
a) Siempre de cuatro años.
b) Coincide con la duración del Congreso.
c) Es máxima de cuatro años.
d) Puede ser fijada por la ley electoral.

97) El número de los Senadores en cada Comunidad Autónoma se determina por:
a) Razón del número de población asegurando la representación proporcional.
b) Uno por la Comunidad, cuatro por provincia y otros por población.
c) Uno por cada provincia que comprenda.
d) Uno por cada millón de población.

98) El privilegio de inmunidad hace referencia a:
a) Las opiniones de los Diputados y Senadores.
b) La inviolabilidad.
c) La sumisión de los parlamentarios a un fuero especial.
d) La inculpación o procesamiento de los parlamentarios.

99) Los Reglamentos de las Cámaras:
a) Son aprobados en cada Cámara por mayoría absoluta en una votación final sobre su totalidad.
b) Requieren una votación conjunta de común acuerdo con votación final sobre su totalidad.
c) Requieren una votación de común acuerdo sobre su totalidad con mayoría absoluta.
d) En cualquier caso, requieren mayoría absoluta en votación conjunta de ambas Cámaras.

100) Las sesiones conjuntas de las Cámaras tienen por objeto:
a) Votación de leyes orgánicas.
b) Adopción de decisiones no legislativas en general.
c) Elección del Presidente de las sesiones conjuntas.
d) Votación final sobre el conjunto de un proyecto de ley orgánica.

101) Para la Constitución, el Consejo de Estado es el órgano:
a) Supremo consultivo del Gobierno.
b) Supremo consultivo de la Administración.
c) Superior consultivo del Estado.
d) Supremo consultivo de la Administración y del Gobierno.

102) La confianza al Gobierno se entiende otorgada por mayoría:
a) absoluta del Congreso.
b) simple de los Diputados.
c) simple de ambas Cámaras.
d) absoluta de Diputados.

103) El principio de unidad jurisdiccional:
a) Equivale al deber de oficio.
b) Se refiere a la independencia judicial.
c) Es la base de organización y funcionamiento de los Tribunales.
d) Indica que los jueces y magistrados están sometidos únicamente al imperio de la ley.

104) La actuación del Ministerio Fiscal, puede ser:
a) Con sujeción a la legalidad e imparcialidad.
b) Con dependencia jerárquica judicial.
c) De oficio.
d) Únicamente a solicitud de los interesados.

105) Para las islas, la Constitución prevé una Administración:
a) Autónoma.
b) Propia.
c) Plena.
d) Dependiente del archipiélago.

106) Las formas de colaboración entre las Comunidades Autónomas, previstas en la Constitución, son:
a) Federación.
b) Agrupación.
c) Convenios y acuerdos de cooperación.
d) Agrupación, solamente con autorización de las Cortes Generales.

107) Las competencias no asumidas por las Comunidades Autónomas:
a) Corresponden siempre al Estado.
b) Corresponden al Estado si no están expresamente atribuidas a las Comunidades Autónomas.
c) Es facultativo del Estado asumirlas o no.
d) Es obligatorio del Estado asumirlas, previo ofrecimiento a las Comunidades Autónomas.

108) El recurso de inconstitucionalidad, según la Constitución, puede interponerlo:
a) Sólo el Gobierno.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Presidente del Gobierno y el Consejo de Ministros.
d) El Presidente del Gobierno cuando se refiere a las Comunidades Autónomas.

109) El Defensor del Pueblo puede interponer recurso de inconstitucionalidad sólo contra:
a) Actos de la Administración Pública.
b) Actos y disposiciones del Gobierno.
c) Leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
d) Leyes y por violación de derechos y libertades.

110) Un órgano judicial puede plantear la cuestión de inconstitucionalidad:
a) En cualquier caso y norma.
b) Sólo en norma con rango de ley.
c) Sólo en norma de cuya validez dependa el fallo.
d) En ningún caso.

111) Las sentencias del Tribunal Constitucional se publican en el Boletín Oficial del Estado:
a) Siempre.
b) Siempre, salvo los votos particulares.
c) Sólo en los casos que existen votos particulares.
d) Solamente cuando afectan a disposiciones con fuerza de ley.

112) Las Disposiciones transitorias de la Constitución son:
a) Nueve.
b) No contiene.
c) Diez.
d) Cuatro.

113) El alcance derogatorio de la Constitución abarca a las:
a) Leyes fundamentales.
b) Leyes fundamentales y la ley de Reforma Política.
c) Disposiciones que se opongan a la Constitución.
d) Leyes fundamentales y la de Reforma Política en lo que se opongan a la Constitución.

114) La C.E. entró en vigor:
a) A los 20 días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
b) El día de su publicación en el B.O.E.
c) El día siguiente al de su publicación en el B.O.E.
d) El día de la total publicación en las lenguas de España.

115) Las leyes orgánicas:
a) Pueden ser objeto de delegación en el Gobierno.
b) No pueden ser objeto de delegación.
c) Solamente puede delegarse en la Comisión Legislativa Permanente.
d) Sólo pueden delegarse en la Comisión Legislativa Permanente en caso de extraordinaria y urgente necesidad.

116) Las funciones de las Diputaciones Permanentes son:
a) Idénticas a las de las Cámaras.
b) Idénticas a las de las Cámaras cuando éstas no se encuentren reunidas.
c) Representativas de las respectivas Cámaras.
d) Velar por los poderes de las Cámaras cuando no estén reunidas.

117) La convalidación o derogación de los Decretos-Leyes corresponde:
a) A las Cortes.
b) Al Congreso o al Senado.
c) Al Congreso.
d) Al Senado.

118) El plazo para la convalidación de los Decretos-Leyes es de:
a) Treinta días siguientes a su promulgación.
b) Treinta días siguientes a su envío al Congreso.
c) El mismo de la tramitación del proyecto de ley de urgencia.
d) Treinta días siguientes a su sanción.

119) La iniciativa legislativa popular:
a) Ha de ser regulada por ley orgánica.
b) Deberá ser regulada por ley especial, que exigirá el requisito de 500.000 firmas.
c) Será tramitada en todo caso como ley orgánica.
d) Se ejercitará mediante proyecto de ley con 500.000 firmas acreditadas.

120) El plazo de publicación de la ley es:
a) Quince días desde la sumisión al Rey.
b) Veinte días según el Código Civil.
c) Inmediato a su promulgación.
d) Un mes desde la promulgación.

121) Según la Constitución, la bandera española:
a) Sólo debe utilizarse en las Comunidades Autónomas, con las banderas propias de cada una de ellas.
b) Se utilizará siempre con las propias de cada Comunidad.
c) Se utilizará solamente en edificios estatales y actos públicos oficiales.
d) Se utilizará en edificios públicos y actos oficiales de las Comunidades Autónomas.

122) La estructura de cada uno de los partidos políticos:
a) Ha de ser democrática.
b) Ha de expresar el pluralismo político.
c) Ha de concurrir a la formación de la voluntad política.
d) Ha de ser instrumento fundamental para la participación política.

123) Según el artículo 8 de la C.E. una ley orgánica regulará las bases de la organización militar. Indique quién constituye las Fuerzas Armadas según el mismo artículo:
a) Las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado.
b) La policía nacional, la guardia civil y la policía local.
c) La policía nacional, la guardia civil, la policía local y las policías autonómicas.
d) El ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.

124) Promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas, corresponde a:
a) Los sindicatos.
b) Los partidos políticos.
c) Los poderes públicos.
d) La Administración Central.

125) Las leyes pueden disponer su eficacia retroactiva:
a) No.
b) Sí, respetando lo establecido en la C.E.
c) Sí respetando lo establecido en el Código Civil.
d) No porque lo prohíbe el artículo 9.3 de la C.E.

126) Las libertades ideológicas y religiosas:
a) No tienen ninguna limitación.
b) Toda limitación de ellas es anticonstitucional.
c) Tienen limitación en cuanto a su ejercicio protegido por la ley.
d) Tienen limitación, en cuanto a su manifestación, en lo relativo a orden público.

127) La detención preventiva tiene un plazo máximo de:
a) 48 horas.
b) 36 horas.
c) 60 horas.
d) 72 horas.

128) El procedimiento de “hábeas corpus”:
a) Está regulado en la Constitución.
b) Se regulará mediante la ley.
c) Se regula mediante ley orgánica.
d) La Constitución aprueba el vigente sistema.

129) El secreto de las comunicaciones se garantiza por la Constitución:
a) Salvo el caso de flagrante delito.
b) Salvo resolución judicial.
c) Salvo los casos de terrorismo.
d) Salvo la garantía de la seguridad pública.

130) La libertad de los españoles de entrar y salir de España, estará condicionada:
a) Por motivos políticos.
b) Por motivos ideológicos.
c) Por lo que la ley establezca.
d) Por motivos confesionales.

131) Las libertades de información y expresión encuentran límites especiales en:
a) La conciencia individual.
b) El secreto de las comunicaciones.
c) El derecho a la fama.
d) La protección a la juventud.

132) El derecho de reunión precisa de:
a) Comunicación previa a la autoridad en cualquier caso.
b) Autorización previa, para el caso de manifestaciones.
c) Autorización previa, para el caso de reuniones en lugares de tránsito público.
d) Comunicación previa, en el caso de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones.

133) Las asociaciones deberán inscribirse en un registro a los efectos de:
a) Control.
b) Declaración.
c) Legalidad.
d) Publicidad.

134) Los ciudadanos tienen el derecho a participar en los asuntos públicos:
a) Sólo por medio de sus representantes libremente elegidos por sufragio universal.
b) Directamente.
c) De cualquier forma, basta con invocar este derecho constitucional.
d) Dentro del marco de la Ley de Defensa de los Consumidores y Usuarios.

135) Todo condenado gozará de los derechos fundamentales a su situación:
a) En todo caso.
b) A no ser por limitación expresa del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciaria.
c) Nunca puede existir limitación expresa de derechos del penado en el fallo condenatorio.
d) Nunca puede existir limitación expresa de derechos del penado en el fallo condenatorio, en el sentido de la pena ni en la ley penitenciaria.

136) Según el artículo 25 de la C.E. la Administración Civil:
a) Puede imponer sanciones de todo tipo.
b) No podrá imponer sanciones que directa o subsidiariamente impliquen privación de libertad.
c) No se diferencia de la Administración Judicial.
d) La C.E. no recoge el concepto de Administración Civil.

137) Todos los españoles pueden ejercer el derecho de petición individual:
a) Cuando se invoque un interés legítimo.
b) Falso, sólo se puede ejercer colectivamente.
c) En la forma y con los efectos que la ley determine.
d) A través del recurso de amparo.

138) Para los casos de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública:
a) Podrá establecerse un servicio civil.
b) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos.
c) Se establecerá un servicio de defensa civil obligatoria.
d) Se establecerá por ley un servicio de defensa civil.

139) Para la salud se reconoce en la Constitución el derecho a:
a) La protección.
b) Las medidas preventivas.
c) La asistencia social y servicios necesarios.
d) Las prestaciones y servicios necesarios.

140) El Defensor del Pueblo será:
a) Necesariamente un Diputado.
b) Necesariamente un Senador o un Diputado.
c) Designado necesariamente por las Cortes.
d) El encargado de supervisar la Administración dando cuenta al Congreso.

141) La injustificada o abusiva utilización del procedimiento de suspensión de derechos en investigación de bandas armadas o terroristas producirá:
a) Responsabilidad penal.
b) Responsabilidad civil.
c) Responsabilidad en el orden contencioso-administrativo.
d) Sanción confiscatoria.

142) Los actos del Rey sin refrendo:
a) Producen responsabilidad en las personas obligadas a refrendarlos.
b) Carecen de validez, salvo el nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su Casa.
c) Pueden convalidarse por las Cortes Generales.
d) Pueden convalidarse por las Cortes mediante Ley orgánica.

143) En la sucesión al trono, dentro de la línea, se prefiere:
a) Siempre la línea anterior a las posteriores.
b) El varón a la mujer.
c) La persona de más edad a la de menos.
d) El grado más próximo al más remoto.

144) Las dudas en el orden de sucesión a la Corona, se resolverán por una ley orgánica:
a) Siempre.
b) Sólo en los casos de renuncias y abdicaciones.
c) Si son de derecho solamente.
d) Si son de hecho solamente.

145) En el caso de menor edad del Rey, es llamado a la regencia, en primer lugar:
a) El pariente de mayor edad, más próximo a suceder.
b) El padre o la madre.
c) Una, tres o cinco personas nombradas por las Cortes Generales.
d) El príncipe heredero de la Corona.

146) Los cargos de tutor y regente:
a) Son siempre incompatibles.
b) Sólo son compatibles con los cargos o representación política.
c) Pueden acumularse sólo en el padre o madre del Rey.
d) Pueden acumularse por los ascendientes directos del Rey.

147) El Príncipe heredero debe prestar juramento al:
a) Ser Regente.
b) Hacerse cargo de sus funciones de Regente.
c) Alcanzar mayoría de edad.
d) Alcanzar mayoría de edad o ser Regente.

148) Con respecto a las sesiones del Consejo de Ministros, el Rey:
a) Deberá asistir a petición del Presidente del Gobierno.
b) Puede asistir a petición del Presidente del Gobierno.
c) Puede asistir siempre que lo estime oportuno.
d) Sólo puede asistir si se trata de asuntos de Estado, para ser informado debidamente.

149) La incompatibilidad de los miembros de las Cortes Generales supone la imposibilidad de:
a) Ser elegidos como tales.
b) Acumular determinados cargos.
c) Ejercer cargos en la Administración Pública.
d) Ejercer cargos en las Comunidades Autónomas.

150) En las provincias insulares para la elección del Congreso, la circunscripción electoral es:
a) La provincia.
b) Cada isla.
c) Cada isla o agrupación de islas.
d) La provincia y un representante más por cada isla.

151) La convocatoria del Congreso electo tiene lugar:
a) A los 25 días siguientes a la celebración de las elecciones.
b) Dentro de los 25 días siguientes a las elecciones.
c) Entre los 30 y los 60 días de las elecciones.
d) Entre los 30 y los 60 días de la terminación del mandato.

152) El Senado es la Cámara de representación:
a) Provincial.
b) Provincial y de las Comunidades Autónomas.
c) Territorial.
d) Provincial, de las Comunidades Autónomas y de las Islas.

153) La validez de las credenciales de los miembros de las Cámaras estará sometida al control:
a) De la ley electoral.
b) Judicial, según la ley electoral.
c) Del Tribunal Constitucional.
d) Judicial exclusivamente.

154) La inmunidad parlamentaria significa que:
a) Los parlamentarios gozan de inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
b) Sus miembros no pueden ser detenidos sin previo suplicatorio.
c) Para ser inculpados o procesados se requiere previa la autorización de la Cámara respectiva.
d) En las causas contra sus miembros es competente la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

155) Los poderes administrativos y de policía de las Cámaras se ejercen por:
a) El Presidente del Congreso.
b) El Presidente de cada Cámara.
c) La Mesa de cada Cámara.
d) La Comisión de disciplina de cada Cámara.

156) La petición de sesión extraordinaria de una Cámara puede realizarse por:
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente de cada una de ellas.
c) La décima parte de sus miembros.
d) La mayoría absoluta de sus miembros.

157) Las Cámaras se reunirán en sesión conjunta para:
a) Autorizar Tratados Internacionales.
b) Autorizar convenios entre Comunidades Autónomas.
c) Distribuir el Fondo de Compensación entre provincias y territorios autónomos.
d) Designar Regente.

158) La delegación por los Plenos de las Cámaras en las Comisiones Legislativas, pueden ser:
a) Solamente para caso concreto.
b) Sólo para proyectos de ley.
c) Solamente para proposiciones de ley.
d) No existe tales Comisiones.

159) Velar por los poderes de las Cámaras cuando no estén reunidas, corresponde:
a) Al Gobierno.
b) Al Presidente de cada una de ellas.
c) A la Mesa de cada una de ellas.
d) A la Diputación Permanente.

160) El voto de Diputados y Senadores es personal e:
a) Intransferible.
b) Irrenunciable.
c) Indelegable.
d) Indispensable.

161) El quórum de asistencia en cada Cámara es mayoría:
a) De miembros presentes.
b) De asistentes.
c) Absoluta en primera convocatoria.
d) De sus miembros.

162) Las sesiones de los Plenos de las Cámaras del Congreso y del Senado serán públicas salvo acuerdo:
a) De cada Cámara.
b) De la mayoría absoluta de sus miembros.
c) De la mayoría absoluta de los miembros presentes.
d) Del Presidente de la Cámara y Junta de Portavoces.

163) La delegación legislativa supone una relación entre:
a) El Estado y las CC.AA.
b) Las Cortes Generales y el Estado.
c) Las Cortes Generales y el Gobierno.
d) Las Cortes Generales y la Administración.

164) Los derechos fundamentales y libertades públicas reconocidos en la Constitución podrán ser regulados, respetando su contenido esencial, mediante:
a) Ley.
b) Ley ordinaria.
c) Ley orgánica.
d) Real decreto-ley.

165) La convalidación del Decreto-ley tiene lugar, mediante:
a) Pronunciamiento expreso del Congreso.
b) Pronunciamiento expreso del Congreso o transcurso de los treinta días siguientes a su promulgación.
c) Por el transcurso de los treinta días desde su promulgación sin haberse derogado expresamente por el Congreso.
d) Tramitación como ley de urgencia pasados treinta días de su promulgación.

166) La delegación legislativa de las Cortes Generales deberá otorgarse siempre mediante:
a) Ley.
b) Ley orgánica.
c) Ley de bases.
d) Texto articulado o texto refundido.

167) Los Decretos-leyes contienen:
a) Legislación delegada.
b) Disposiciones con rango de decretos legislativos.
c) Delegación legislativa.
d) Disposiciones legislativas.

168) El referéndum regulado en la Constitución con carácter general es:
a) Obligatorio.
b) Facultativo.
c) Obligatorio para las decisiones políticas de especial trascendencia.
d) Facultativo, salvo los casos de ley orgánica.

169) La propuesta de candidato a la Presidencia del Gobierno la hace siempre el Rey.
a) Sí.
b) No.
c) Sí, salvo el caso de moción de censura.
d) Sí, salvo el caso de moción de confianza.

170) Según la Constitución, el Gobierno cesa por:
a) Presentación de la moción de censura.
b) Aprobación de la moción de censura por mayoría simple.
c) Pérdida de la confianza parlamentaria.
d) Aprobación de la cuestión de confianza.

171) Para el caso de dimisión del Presidente del Gobierno, el Gobierno cesante continúa en funciones hasta:
a) Nombramiento de nuevo Presidente.
b) Nombramiento de nuevo Gobierno.
c) Toma de posesión del nuevo Gobierno.
d) Toma de posesión del nuevo Presidente.

172) Para exigir la responsabilidad criminal del Presidente y de los demás miembros del Gobierno, es necesario:
a) Iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso.
b) Actuar de acuerdo con la Constitución y con la ley.
c) Iniciativa de la 1/4 parte de los miembros del Congreso y aprobación por la may. absoluta.
d) Aprobación de la mayoría absoluta del Congreso.

173) Los órganos de la Administración del Estado son creados:
a) Por la ley.
b) Por las Cortes.
c) De acuerdo con la ley.
d) De acuerdo con ley orgánica.

174) El Gobierno responde en su gestión política ante el Congreso:
a) A través del estado de alarma.
b) Mancomunadamente.
c) Subsidiariamente.
d) Solidariamente.

175) Las interpelaciones y preguntas deben dirigirse:
a) Al Gobierno.
b) Al Gobierno o cada uno de sus miembros.
c) A cada uno de los miembros del Gobierno.
d) A cada uno de los miembros del Gobierno, por la responsabilidad específica de su gestión.

176) Al Presidente del Gobierno, con respecto a la cuestión de confianza, le corresponde:
a) Plantearla ante el Congreso, previa deliberación del Consejo de Ministros.
b) Plantearla ante el Senado, previa deliberación del Consejo de Ministros.
c) Someterla al Congreso de los Diputados directamente.
d) Someterla al Consejo de Ministros previa petición de cualquier Ministro.

177) Presentada una moción de censura:
a) No pueden presentarse mociones alternativas hasta transcurridos cinco días.
b) Sólo puede votarse transcurridos diez días.
c) Sólo puede votarse transcurridos dos días.
d) Sólo puede votarse transcurridos cinco días.

178) La diferencia entre cuestión de confianza perdida y moción de censura adoptada, radica en que:
a) La primera es moción del Congreso.
b) En la segunda el candidato incluido queda investido de la confianza de la Cámara.
c) En la primera, el Rey nombra al Presidente del Gobierno.
d) En la segunda, se disuelven las Cortes.

179) El Presidente del Gobierno puede proponer la disolución exclusivamente:
a) De las Cortes Generales.
b) Del Congreso.
c) Del Senado, del Congreso o de ambas Cámaras.
d) Del Senado.

180) Es nota común a los estados excepcionales del artículo 116 de la C.E.:
a) Contar con un tiempo determinado por la Constitución.
b) No poder extender su duración más tiempo del señalado por la propia C.E.
c) Ser de ámbito territorial determinado.
d) Alcanzar el ámbito territorial nacional.

181) La declaración de los estados excepcionales:
a) Modifica la responsabilidad del Gobierno.
b) No modifica la responsabilidad del Gobierno.
c) Supone la suspensión del funcionamiento de los demás poderes constitucionales.
d) Supone que queda convocado un periodo extraordinario de sesiones automáticamente.

182) Las funciones de jueces y magistrados:
a) Son ilimitadas.
b) Se limitan a juzgar y hacer ejecutar lo juzgado.
c) Son procesales.
d) Son de competencia y de procedimiento.

183) Las sentencias judiciales serán motivadas.
a) Siempre.
b) Sólo en los casos previstos en leyes de procedimiento.
c) Cuando afectan a derechos fundamentales de los particulares.
d) Salvo en las excepciones previstas en la Constitución, siempre.

184) El Consejo General del Poder Judicial está integrado por:
a) 20 miembros.
b) 21 miembros como mínimo.
c) 20 miembros y el Presidente del Tribunal Supremo.
d) 21 miembros.

185) El Tribunal Supremo es el órgano jurisdiccional superior:
a) En todos los órdenes.
b) En todos los órdenes, salvo el Tribunal Superior de las Comunidades Autónomas.
c) En todos los órdenes, salvo garantías constitucionales.
d) En todos los órdenes, salvo el Tribunal Constitucional y el Superior de cada C.A.

186) Los juristas, para ser miembros del Consejo General del Poder Judicial, deben tener de ejercicio profesional:
a) 15 años.
b) Más de 15 años.
c) 10 años.
d) 5 años.

187) El Ministerio Fiscal tiene como misión ante los Tribunales:
a) Procurar la legalidad e imparcialidad de la actuación de los ciudadanos.
b) Procurar la satisfacción del interés social.
c) Velar por los derechos de los ciudadanos a petición de los interesados.
d) Procurar la unidad de actuación y dependencia jerárquica.

188) La policía judicial depende de:
a) El Ministerio Fiscal, como representante del Gobierno.
b) La autoridad gubernativa.
c) Los Jueces, los Tribunales y del Ministerio Fiscal.
d) Solamente de los Tribunales.

189) El Tribunal de Cuentas es:
a) El supremo órgano fiscalizador del Estado.
b) El órgano supremo fiscalizador del Gobierno.
c) De las Cortes el supremo órgano fiscalizador.
d) Del Congreso de Diputados y del Senado el órgano supremo fiscalizador.

190) Según la C.E., los Ayuntamientos están integrados por:
a) Los vecinos.
b) El territorio del municipio y los vecinos.
c) Alcalde y concejales.
d) Alcalde, concejales y vecinos.

191) La Administración propia de las Islas con respecto a la de la Comunidad Autónoma:
a) La sustituye.
b) Es subsidiaria.
c) Es la misma.
d) Es independiente.

192) El artículo 148 de la Constitución señala materias de competencia de las CC.AA. que:
a) Son exclusivas.
b) Pueden asumir.
c) Han de asumir.
d) Son concurrentes.

193) En relación con la materia de los medios de comunicación social (radio, prensa y televisión), puede hablarse de competencia:
a) Excluyente del Estado.
b) Exclusiva de las Comunidades Autónomas.
c) Compartida entre el Estado y las Comunidades.
d) Exclusiva del Estado en las normas básicas.

194) La competencia en materia de Sanidad, según los artículos 148 y 149 de la C.E.:
a) Se divide entre CC.AA. y el Estado.
b) Corresponde al Estado la exterior.
c) Corresponde a las Comunidades la ejecución de sus servicios.
d) Carecen de competencias las CC.AA.

195) Las leyes de transferencias de facultades a las CC.AA., se refieren a:
a) Materia estatal.
b) Materia autonómica no asumida.
c) Materia estatal susceptible de transferencia o delegación.
d) Cualquier clase de materia estatal.

196) Los miembros del Tribunal Constitucional designados a propuesta del Consejo General del Poder Judicial son:
a) 4
b) 2
c) 4 designados por mayoría de 3/5.
d) Ninguno. El Consejo General del Poder Judicial designa a los Magistrados del Tribunal Supremo.

197) Los conflictos que surgen entre el Estado y las CC.AA., de los que es competente el T.C. son:
a) Los jurisdiccionales.
b) Constitucionales.
c) De competencias.
d) Cuestiones políticas.

198) Entre las personas y órganos que la C.E. indica como legitimados para recurrir ante el T.C. no figuran:
a) Los órganos judiciales.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Presidente del Gobierno Ejecutivo de las CC.AA.
d) El Defensor del Pueblo.

199) Las leyes anteriores a la C.E. pueden ser declaradas inconstitucionales:
a) Nunca.
b) Siempre.
c) Sólo si son posteriores a la Ley de Reforma Política.
d) Sólo pueden ser declaradas derogadas.

200) La Disposición derogatoria de la C.E. contiene una fórmula:
a) Expresa.
b) Genérica.
c) Enumerativa.
d) Enumerativa y genérica.

201) El Estado español es calificado en la C.E. como:
a) Una sociedad democrática y avanzada.
b) Democrático y de justicia social.
c) Social y democrático.
d) Social y democrático de Derecho.

202) Con respecto al uso de la informática, la ley garantizará:
a) El secreto de las comunicaciones.
b) La libertad de información.
c) La intimidad personal y familiar.
d) El secreto profesional.

203) En defecto de tutor testamentario del Rey:
a) Ocurre la tutela dativa.
b) Lo designan las Cortes.
c) Lo designan las Cortes, si no existe padre o madre.
d) Lo designan las Cortes, si no existe padre o madre viudos.

204) Para la elección de Diputados al Congreso, la circunscripción electoral es la:
a) Provincia.
b) Isla.
c) Comunidad autónoma, la provincia, las Islas, Ceuta y Melilla.
d) Provincia y las Comunidades Autónomas.

205) Las Cámaras Parlamentarias se reunirán en periodos de sesiones:
a) Ordinarios.
b) Dos ordinarios.
c) Dos ordinarios, pero podrán reunirse en sesiones extraordinarias.
d) Cuatro ordinarios anualmente.

206) Las Diputaciones Permanentes de las Cámaras:
a) Se componen de un máximo de 21 miembros.
b) Se componen de un mínimo de 21 miembros.
c) Representan a los parlamentarios.
d) Ninguna respuesta es correcta.

207) Las leyes ordinarias precisan para su aprobación mayoría de:
a) Miembros del Congreso.
b) Miembros de las Cortes.
c) Miembros presentes en el Congreso y en el Senado.
d) Miembros del Congreso y del Senado.

208) No es objeto de reserva de ley orgánica la materia de:
a) Derechos fundamentales.
b) Estatutos de Autonomía.
c) Libertad de policía.
d) Régimen electoral.

209) Los Tratados Internacionales que afecten a la integridad territorial del Estado requieren:
a) Autorización de las Cortes Generales.
b) Ley orgánica.
c) Ley ordinaria.
d) Aprobación de las Cortes Generales y referéndum de la Nación.

210) Cuando el candidato a Presidente del Gobierno no obtiene la confianza en la 1ª votación se:
a) Tramita la misma propuesta sucesivamente.
b) Tramitan sucesivas propuestas.
c) Someterá nueva propuesta en el plazo de 48 horas.
d) Someterán nuevas propuestas en el plazo de 2 meses.

211) La cuestión de confianza explica la relación:
a) Del Gobierno hacia las Cortes Generales.
b) Del Gobierno hacia el Congreso de los Diputados.
c) De las Cortes Generales hacia el Gobierno.
d) Del Senado hacia el Gobierno.

212) Los Jueces y Magistrados integrantes del poder judicial:
a) Son independientes e inamovibles.
b) Son responsables.
c) Están sometidos únicamente al imperio de la ley.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

213) La existencia de Tribunales especiales hace referencia al principio de:
a) Unidad jurisdiccional.
b) Organización judicial.
c) Tribunales de honor.
d) Tribunales de excepción.

214) Las actuaciones judiciales serán:
a) Siempre motivadas y se pronunciarán en audiencia pública.
b) Predominantemente orales.
c) Pronunciadas en audiencia pública.
d) Públicas, salvo las excepciones previstas legalmente.

215) El Consejo General del Poder Judicial es el órgano:
a) Representativo del Poder Judicial.
b) Jurisdiccional supremo de todos los órdenes, salvo las garantías constitucionales.
c) Consultivo del Poder Judicial.
d) De gobierno del Poder Judicial.

216) Para la Constitución, España:
a) Se constituye en Monarquía Parlamentaria.
b) Es la base de la Constitución misma.
c) Constituye la forma política del Estado español.
d) Se constituye en Estado social y democrático de derecho.

217) Los daños causados por error judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administración de Justicia:
a) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado.
b) Podrán ser imputables a los interesados.
c) Serán vigilados por el Ministerio Fiscal.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

218) Los poderes públicos, respecto de las confesiones religiosas:
a) Sólo tendrán relaciones de cooperación con la Iglesia Católica.
b) Todas tendrán carácter estatal.
c) Mantendrán relaciones de cooperación con todas.
d) Tendrán en cuenta todas las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán relaciones de cooperación con la Iglesia Católica.

219) El secuestro de publicaciones debe ser acordado por:
a) La Dirección General correspondiente del Ministerio del Interior.
b) El Ministro de Educación y Cultura.
c) Resolución administrativa de rango suficiente.
d) Resolución judicial.

220) Las asociaciones sólo pueden disolverse:
a) En caso de flagrante delito.
b) Por resolución judicial.
c) Por sentencia judicial.
d) Por resolución judicial motivada.

221) En el supuesto de objeción de conciencia, el servicio militar obligatorio podrá sustituirse por:
a) Un servicio civil para fines de interés general.
b) Una prestación social sustitutoria.
c) Una prestación laboral obligatoria.
d) Prestaciones en casos de riesgos, catástrofes o calamidades públicas.

222) Con respecto al empleo, los poderes públicos, según la Constitución:
a) Procurarán una distribución regional de igualdad.
b) Promoverán una distribución de la renta personal más equitativa.
c) Realizarán una política de estabilidad económica.
d) Orientarán su política al pleno empleo.

223) El Defensor del Pueblo es un órgano:
a) Delegado del Congreso.
b) Delegado del Poder Judicial.
c) Comisionado de las Cortes Generales.
d) De la Administración que dará cuenta a las Cortes Generales.

224) En los supuestos de investigaciones correspondientes a la actuación de bandas armadas, se pueden suspender ciertos derechos mediante:
a) Real Decreto-Ley.
b) Ley Orgánica.
c) Real Decreto-Ley e intervención judicial.
d) El procedimiento que establezca una Ley Orgánica.

225) El llamado poder moderador y árbitro de los poderes públicos corresponde:
a) A las Cortes Generales.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Presidente del Gobierno.
d) Al Rey.

226) Puede obtenerse el cargo de Rey siendo menor de edad:
a) Sí.
b) No.
c) No, en tal caso entra en funcionamiento la figura de la Regencia.
d) No, en tal caso entra en funcionamiento la figura de la Tutela.

227) El control de la acción del Gobierno corresponde:
a) A las Cortes Generales.
b) A las Comisiones de encuesta.
c) Al Congreso en exclusiva, porque es en la Cámara Baja donde se vota la cuestión de confianza y la moción de censura.
d) Al Congreso que exige su responsabilidad solidaria en la gestión política.

228) El número de Diputados se determina por:
a) La ley electoral.
b) El censo de cada circunscripción electoral.
c) La ley electoral dentro del máximo y mínimo señalados por la Constitución.
d) El Gobierno, en cada elección.

229) El Senado se basa en el criterio de representación:
a) Proporcional.
b) Directa.
c) Territorial.
d) Por cada provincia.

230) Según la Constitución Española, el Estatuto del Personal de las Cortes Generales se regula:
a) Por mayoría absoluta del Congreso.
b) Por mayoría simple del Senado.
c) Por común acuerdo de ambas Cámaras.
d) Por mayoría absoluta del Congreso y mayoría simple del Senado.

231) Entre las funciones de las Diputaciones Permanentes se encuentra la de convocar a:
a) Cada Cámara.
b) Las Cámaras conjuntamente.
c) Las Cámaras a sesiones extraordinarias.
d) Las Cámaras en casos urgentes.

232) Para adoptar acuerdos en el Congreso y el Senado se precisa, como requisito mínimo,:
a) Reunión reglamentaria de cada Cámara.
b) Reunión convocada por la mayoría absoluta de sus miembros.
c) Asistencia de la mayoría absoluta de sus miembros.
d) Reunión de mayoría de los miembros.

233) Las disposiciones del poder ejecutivo con fuerza de ley son:
a) Leyes de delegación.
b) Decretos legislativos.
c) Decretos leyes y decretos legislativos.
d) Decretos leyes.

234) La materia reservada a leyes orgánicas puede ser objeto de delegación legislativa:
a) Nunca.
b) Siempre.
c) Siempre, si la delegación se aprueba por mayoría absoluta del Congreso.
d) Siempre, por mayoría absoluta de ambas Cámaras.

235) Para la propuesta de candidato a la Presidencia del Gobierno, el Rey precisa:
a) Refrendo del Presidente del Gobierno.
b) Consulta con los Grupos parlamentarios.
c) Consulta previa con los representantes de los Grupos políticos con representación parlamentaria.
d) Dirigirse al Presidente del Gobierno en funciones.

236) El plazo de dos meses para obtener la investidura de un candidato a Presidente del Gobierno, se cuenta desde la:
a) Desde la fecha de la celebración de las Elecciones Generales.
b) Votación segunda que deniega la confianza.
c) Propuesta del primer candidato.
d) Primera votación de investidura.

237) Entre los principios de organización administrativa enumerados en la Constitución Española, no figura el de:
a) Centralización.
b) Desconcentración.
c) Descentralización.
d) Coordinación.

238) Según el artículo 103 de la Constitución, la Administración Pública:
a) Sirve con objetividad los intereses generales.
b) No actúa según los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.
c) No actúa con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
d) Tiene las funciones legislativa, ejecutiva y judicial.

239) Según la Constitución, los particulares, en los términos establecidos por la ley, tendrán derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en sus bienes y derechos:
a) Salvo en los casos en los que no tenga el deber jurídico de soportarla.
b) Salvo que el particular tenga capacidad económica para afrontarla.
c) Salvo que la Administración Pública le niegue tal derecho.
d) Salvo en los casos de fuerza mayor, siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos.

240) El Gobierno responde solidariamente de su:
a) Gestión administrativa.
b) Actuación criminal, en su caso.
c) Gestión política.
d) Gestión política y administrativa.

241) Los miembros del Gobierno, en relación con las Cámaras y sus Comisiones tienen:
a) Responsabilidad penal.
b) El derecho de pedir información.
c) La facultad de formular interpelaciones.
d) Facultad de hacerse oír en ellas.

242) Para que el Presidente del Gobierno pueda plantear la cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados, es indispensable:
a) La formulación previa del programa o de la declaración de política general correspondiente. Según la C.E. también puede versar la cuestión de confianza sobre una postura determinada de política financiera.
b) Aprobación en la correspondiente Comisión delegada del Gobierno.
c) Deliberación previa del Consejo de Ministros.
d) Que se haya formulado la correspondiente moción de censura, previa deliberación del Consejo de Ministros.

243) Según el artículo 129 de la C.E., ¿quién establecerá las formas de participación de los interesados en la Seguridad Social?
a) El Gobierno.
b) Los poderes públicos.
c) La administración.
d) La ley.

244) La autorización del estado de excepción, debe:
a) Darla el Consejo de Ministros.
b) Determinar la prórroga por plazo igual a 15 días.
c) Determinar el ámbito territorial.
d) Determinar los derechos y libertades que quedan en suspenso.

245) La jurisdicción militar, según la Constitución, se aplica:
a) Solamente en estado de guerra.
b) En estado de sitio exclusivamente.
c) Sólo a militares.
d) Puede ser a militares y civiles.

246) El deber de colaboración con los Jueces y Tribunales se refiere a:
a) Cumplimiento de sentencias y demás resoluciones.
b) Cumplimiento de resoluciones y sentencias firmes.
c) Ejecución de lo resuelto por el Juez.
d) La colaboración en el curso del proceso y la ejecución de lo resuelto.

247) La duración del cargo de los miembros del Consejo General del Poder Judicial es de:
a) Cinco años.
b) Cinco años prorrogables.
c) Tres años.
d) Tres años prorrogables.

248) El Presidente del Tribunal Supremo:
a) Es designado por el Rey.
b) Se nombra por el Gobierno.
c) Se propone por el Consejo General del Poder Judicial.
d) Se nombra por el Gobierno, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.

249) El Fiscal General del Estado se:
a) Propone por el Consejo General del Poder Judicial.
b) Nombra por el Gobierno a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
c) Nombra una vez oído el Consejo General del Poder Judicial.
d) Nombra por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.

250) La Institución del Jurado supone:
a) Un caso de justicia privada.
b) La misma naturaleza que el Tribunal de Honor.
c) La participación ciudadana en la Administración de Justicia Contencioso-Administrativa.
d) La participación ciudadana en la Administración de la Justicia Penal.

251) Para la Seguridad Social, la Constitución prevé establecer:
a) Diversas formas de participación en la empresa.
b) Formas de participación de los interesados.
c) Formas de participación de los organismos públicos.
d) Ninguna es correcta.

252) Con relación a las Comunidades Autónomas, la Constitución:
a) Dispone su establecimiento.
b) Prevé su constitución.
c) Impone su establecimiento.
d) Señala las que pueden constituirse.

253) Según la Constitución, la alteración de límites provinciales requiere:
a) Real Decreto-Ley.
b) Ley ordinaria.
c) Aprobación de las Cortes mediante Ley de Bases.
d) Aprobación de las Cortes mediante Ley Orgánica.

254) En los archipiélagos, las Islas tienen una Administración:
a) Que sustituye a la provincial.
b) Independiente de la provincial.
c) Constituida por Cabildos.
d) Constituida por Cabildos o Concejos.

255) En el proceso de la iniciativa autonómica del artículo 143 de la C.E., han de participar las Diputaciones Provinciales:
a) Todas.
b) La mayoría.
c) Las que representan mayoría del censo electoral.
d) Las que representan mayoría de población.

256) Una provincia sin entidad regional histórica puede constituirse en Comunidad Autónoma:
a) En cualquier caso.
b) Sólo si las Cortes lo acuerdan.
c) Sólo si las Cortes lo autorizan.
d) Sólo si las Cortes sustituyen la iniciativa de los Municipios.

257) La C.E. permite los acuerdos de cooperación entre Comunidades Autónomas, pero:
a) También permite la federación de Comunidades Autónomas.
b) En ningún caso admite la federación de Comunidades Autónomas.
c) No dice nada sobre la federación de Comunidades Autónomas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

258) Según la Constitución, los Estatutos de las Comunidades Autónomas son:
a) Normas básicas del Estado.
b) Normas penales de la Comunidad Autónoma.
c) No forman parte del ordenamiento estatal.
d) Forman parte del ordenamiento del Estado al ser publicadas como leyes orgánicas.

259) La organización de las instituciones de autogobierno en la Comunidad Autónoma, es competencia:
a) Exclusiva del Estado.
b) Concurrente de la Comunidad Autónoma.
c) De regulación por el Estado y de desarrollo por la Comunidad Autónoma.
d) Debe figurar en los Estatutos de Autonomía.

260) Como regla general, la Constitución, al señalar las competencias que pueden asumir las CC.AA. se limita a indicar:
a) El nivel de gestión.
b) Las materias concretas.
c) Reglamentación general.
d) La C.E. no regula las materias que son competentes del Estado y de las CC.AA..

261) En caso de conflicto, las normas del Estado prevalecen sobre las de las CC.AA:
a) Siempre.
b) Sólo en supuestos de derecho supletorio.
c) Sólo en materias no atribuidas a la competencia exclusiva de las CC.AA..
d) Sólo en casos en que prevalezca el interés nacional.

262) Las materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución:
a) Corresponden en todo caso al Estado.
b) Corresponden a las Comunidades Autónomas.
c) El derecho estatal será supletorio en todo caso.
d) Pueden corresponder a las CC.AA. en virtud de sus Estatutos.

263) Las provincias han de aprobar el Estatuto de Autonomía:
a) Siempre.
b) Sólo en el supuesto del artículo 151 de la C.E.
c) Sólo en el supuesto del artículo 143 de la C.E.
d) Sólo en el caso de que sea una provincia la base de la Comunidad..

264) Si no se consigue la mayoría del referéndum para el proyecto de Estatuto en una o varias provincias, en el caso del artículo 151:
a) Se tramita ante las Cortes como proyecto de ley.
b) Precisa el voto de ratificación de ambas Cámaras.
c) Se constituye la Comunidad Autónoma con todas las provincias de la C.A. previstas en el proyecto.
d) No impide la constitución de la C.A. con las provincias en que sí se aprobó.

265) El techo competencias que pueden asumir las CC.AA. es:
a) Más alto en el artículo 143 que en el 151.
b) Más alto en el artículo 151 que en el 143.
c) Igual en posibilidades en los dos casos.
d) Más rápido de ampliar en el artículo 143.

266) Según el artículo 152.3 de la C.E., los Estatutos de Autonomía:
a) Podrán establecer circunscripciones territoriales propias que gozarán de plena personalidad jurídica.
b) Serán aprobados por una norma con rango de ley.
c) Se deben someter a la aprobación exclusiva del Congreso a través de una ley orgánica.
d) Serán aprobados por el Congreso y el Senado a través de una norma con rango de ley.

267) ¿Qué situación de necesidad menciona especialmente la C.E. en su artículo 41?
a) La vivienda digna.
b) El desempleo.
c) El ocio.
d) La jubilación.

268) La Administración de Justicia es competencia:
a) Exclusiva del Estado.
b) Exclusiva del Estado en su legislación básica.
c) Del Estado en la legislación básica y de la C. A. en su organización en el territorio.
d) Exclusiva del Estado, pero las CC.AA. pueden intervenir en la organización de la demarcación judicial.

269) El control de la actividad de los órganos de las CC.AA. se llevará a cabo por:
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Estado.
d) Diferentes órganos según la clase de la actividad.

270) El Delegado del Gobierno previsto en cada Comunidad Autónoma en el artículo 154 de la C.E., ¿qué dirigirá?
a) La Presidencia del Gobierno de la Comunidad Autónoma.
b) La Administración de la Comunidad Autónoma.
c) El poder legislativo de la Comunidad Autónoma.
d) La Administración del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma.

271) El Defensor del Pueblo se nombra por:
a) El Congreso de los Diputados en Pleno.
b) En sesión conjunta del Congreso y del Consejo General del Poder Judicial.
c) Lo designan las Cortes Generales.
d) El Rey a propuesta del Gobierno.

272) El Defensor del Pueblo se regulará:
a) Por una ley orgánica.
b) Por una ley ordinaria.
c) Por una ley.
d) Por un Real Decreto Legislativo.

273) El Consejo de Estado es el órgano:
a) Supremo unipersonal consultivo del Gobierno.
b) Consultivo del Gobierno.
c) Supremo consultivo del Gobierno.
d) Supremo consultivo del Jefe del Estado.

274) Los Tribunales Supremos de Justicia tienen como ámbito territorial de referencia:
a) Todo el territorio nacional.
b) La provincia donde radican.
c) No existen tales Tribunales. Es el Tribunal Supremo el que tiene competencia en todo el Estado junto con el Tribunal Constitucional.
d) La Comunidad Autónoma.

275) ¿Cuáles son las lenguas oficiales del Estado según la Constitución Española?:
a) El castellano exclusivamente.
b) El español.
c) El castellano y las demás lenguas españolas en las respectivas Comunidades Autónomas de acuerdo con sus Estatutos.
d) El idioma oficial es el castellano.

276) Diga cuál de estos principios no pertenece a las características del Ministerio Fiscal:
a) Pº de unidad de actuación.
b) Pº de sujeción a la legalidad e imparcialidad.
c) Pº de dependencia jerárquica.
d) Todos pertenecen al Mº Fiscal.

277) El Fiscal General del Estado es nombrado:
a) Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo Gral. del Poder Judicial, por 5 años.
b) Por Orden Ministerial procedente del Ministro de Justicia.
c) Por el pleno del Consejo General del Poder Judicial con votación favorable de 3/5.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es plenamente correcta.

278) Según la Constitución Española, diga qué contenidos de los siguientes expuestos no es obligatorio que recojan los Estatutos de cada Comunidad Autónoma:
a) La denominación de la C.A.
b) La delimitación de su territorio.
c) Denominación, organización y sede de las Instituciones autonómicas.
d) Todos estos elementos deben ser contenidos en el Estatuto de Autonomía.

279) Según la Constitución, en los archipiélagos, las islas tendrán su administración propia distinta de la provincia, del municipio y de la Comunidad Autónoma. En ese sentido, indique cuál de las siguientes afirmaciones le parece más correcta:
a) Esa administración a la que se refiere la Constitución Española será en forma de Cabildos y Consejos.
b) Esa administración será en forma de Cabildos, Consejos así como aldeas, caseríos, parroquias y pedanías.
c) Esa administración sólo se da en Baleares por ser una Comunidad uniprovincial.
d) Esa administración se subsumió en la organización autónoma al crearse las Comunidades Autónomas.

280) Diga cuál de las siguientes no es una característica de la Constitución Española de 1978:
a) Monárquica, ambigua y elástica.
b) Consensuada, de origen popular y de difícil reforma.
c) No es una norma jurídica de aplicación directa.
d) Escrita y extensa.

281) Diga cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta con respecto a las fechas de la C.E. de 1978:
a) Publicada en el B.O.E. el 29-12-1978, fecha de entrada en vigor.
b) Aprobada por las Cortes el 31-10-1978.
c) Sancionada por el Rey el 27-12-1978.
d) Ratificada en Referéndum popular el 12-6-1978.

282) Diga cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) El Título II de la C.E. se denomina: “De la Corona”.
b) El Tribunal Constitucional lo encontramos en el Título X de la C.E.
c) El Título V de la C.E. es: “De las relaciones entre el Gobierno y las Cortes”.
d) El Título VII de la C.E. es “Economía y Hacienda”.

283) Cuál de los siguientes no es un principio básico de la C.E.:
a) Estado confesional.
b) Estado social.
c) Estado democrático.
d) Estado de derecho.

284) Diga cuáles son los valores superiores del ordenamiento jurídico español:
a) Libertad e igualdad.
b) Justicia.
c) Pluralismo político.
d) Todos los anteriores.

285) Indique qué es el “habeas corpus”.
a) Derecho proclamado por la C.E. relativo a la intimidad.
b) “Cuerpo de Cristo” proclamado por la Iglesia Católica y su plasmación en la C.E.
c) Procedimiento para la inmediata puesta a disposición judicial.
d) “Cuerpo” fundamental de la C.E.

286) Diga cuál de las siguientes no constituye una garantía judicial:
a) Principio de legalidad y jerarquía normativa. También la publicidad de las normas.
b) Irretroactividad de normas sancionadoras no favorables o restrictivas de dchos. individuales.
c) Responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
d) Garantía de sancionar cualquier acción delictiva.

287) Diga cuál de los siguientes derechos reconoce la C.E.:
a) Libertad ideológica y religiosa.
b) Secreto de las comunicaciones.
c) Libertad de residencia y circulación.
d) Todos los anteriores derechos se recogen en la C.E.

288) Diga cuál se los siguientes derechos se reconoce en la C.E.:
a) Dº al honor, intimidad, propia imagen e inviolabilidad del domicilio.
b) Dº a la nacionalidad.
c) Libertad de expresión y cátedra.
d) Todos los anteriores.

289) Diga cuál de los siguientes derechos no reconoce la C.E.:
a) Dº de petición.
b) Prohibición de los Tribunales de Honor.
c) Principio de legalidad penal.
d) Dº a una educación universitaria obligatoria.

290) Según el artículo 12 de la Constitución Española, ¿qué consecuencia tiene para los españoles el cumplimiento de 18 años de edad?
a) Ser mayores de edad.
b) El poder votar en la Elecciones.
c) El poder obtener el permiso de circulación tras las pruebas reglamentarias correspondientes.
d) El poder acceder a la función pública mediante el correspondiente proceso selectivo.

291) Diga en qué situación se pueden suspender derechos:
a) Estado de Excepción.
b) Campaña electoral sólo en el caso de elecciones generales.
c) Estado de Alarma.
d) Ninguna de las anteriores.

292) El Tribunal Constitucional se compone de un total de:
a) 12 miembros más un Presidente.
b) 12 miembros.
c) 21 miembros.
d) 11 miembros más un Presidente y un Vicepresidente.

293) Diga cuál es la procedencia en la designación de los Magistrados del Tribunal Constitucional:
a) 3/5 a propuesta del Congreso y del Senado; 3/5 del Gobierno y el resto del Consejo General del Poder Judicial.
b) 6 entre Magistrados, Fiscales y Profesores de Universidad. El resto entre funcionarios públicos y abogados, juristas de reconocida competencia con de 15 años de ejercicio.
c) 4 a propuesta del Congreso, 4 del Senado, 2 de Gobierno y 2 del C. Gral. Poder Judicial.
d) Todas las anteriores son correctas.

294) El Presidente del Tribunal Constitucional se designa por:
a) El Congreso de los Diputados por mayoría de 3/5.
b) El Senado por mayoría de 3/5.
c) El Consejo General del Poder Judicial por mayoría de 3/5.
d) El pleno del propio Tribunal Constitucional.

295) La duración de los miembros del T.C. será:
a) 3 años.
b) 6 años.
c) 9 años, aunque se renueva por terceras partes cada 3 años.
d) La respuesta nº 3 es correcta, pero el Presidente se nombra sólo por 3 años.

296) Diga quién no tiene legitimación para poder presentar el recurso de inconstitucionalidad:
a) El Consejo General del Poder Judicial.
b) El Gobierno.
c) El Defensor del Pueblo.
d) 50 Diputados. También los órganos ejecutivos y Asambleas Legislativas de las CC.AA.

297) Diga quién no tiene legitimación para poder presentar el recurso de amparo ante el T.C.:
a) El Ministerio Fiscal.
b) El Defensor del Pueblo.
c) Toda persona natural o jurídica.
d) El Consejo General del Poder Judicial.

298) El artículo 54 de la C.E. establece la duración del nombramiento del Defensor del Pueblo en:
a) 4 años.
b) 3 años.
c) 9 años.
d) La C.E. no determina la duración del nombramiento.

299) Según la C.E. el Defensor del Pueblo es:
a) El aliado de la gente para resolver sus problemas.
b) El defensor de los ciudadanos sin recursos económicos para costearse un abogado.
c) El alto comisionado de las Cortes para la defensa de los derechos del Título I de la C.E.
d) Una persona física de carne y hueso.

300) El Defensor del Pueblo ejerce un control:
a) Judicial sobre los órganos del Estado.
b) Contable sobre los tributos y debe velar por el estatuto del contribuyente.
c) Político.
d) De la Administración.

301) El número de Disposiciones Adicionales de la C.E. es de:
a) 9
b) 4
c) 1
d) 2

302) Indique el número de Títulos que componen la C.E.:
a) 10
b) 12
c) 11
d) La C.E. no se desglosa en Títulos sino en Capítulos y éstos, a su vez, en Secciones.

303) Referente al Título II de la C.E., diga cuál de las siguientes características no es cierta:
a) El Rey asume la más alta representación del Estado.
b) Los actos del Rey serán refrendados por el Presidente del Gobierno, los Ministros o el Presidente del Congreso.
c) La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad alguna.
d) La Corona es hereditaria sólo en los primogénitos varones.

304) Diga cuál de las siguientes no es una función del Rey:
a) Nombrar a los Magistrados del Tribunal Constitucional.
b) Proponer al Presidente del Gobierno.
c) Expedir los decretos acordados en Consejo de Ministros.
d) Todas las anteriores son funciones del Rey.

305) Diga cuál de las siguientes funciones del Rey no tiene carácter legislativo:
a) Sancionar en el plazo de 15 días las leyes de las Cortes Generales.
b) Convocar y disolver las Cortes.
c) Convocar elecciones entre los 30 y los 60 días posteriores a la finalización del mandato parlamentario.
d) Nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo a propuesta del C.G.P.J.

306) La sucesión en el trono seguirá el orden regular de primogenitura y representación, pero, con qué preferencia:
a) 1º edad, 2º sexo, 3º grado y 4º línea.
b) 1º sexo, 2º edad, 3º línea y 4º grado.
c) 1º línea, 2º grado, 3º sexo y 4º edad.
d) 1º línea, 2º sexo, 3º grado y 4º edad.

307) En qué dos supuestos entra a desempeñarse la institución de la Regencia:
a) Cuando se cuida de la tutela y en caso de crisis especial declarada por las Cortes tal como por ejemplo el Estado
de excepción.
b) Minoría de edad del Rey y su inhabilitación.
c) Cuando lo nombra en su testamento el Rey y para cuidado del patrimonio particular de la Casa Real.
d) Única y exclusivamente en el supuesto de inhabilitación del Rey.

308) La Composición de cada Cámara (Congreso y Senado) es:
a) Presidente, Vicepresidente y resto de miembros.
b) Presidente, Vicepresidentes y Secretarios.
c) Mesa, Presidente y Diputación Permanente.
d) Presidente, Vicepresidentes y resto del personal.

309) ¿Quién puede solicitar la convocatoria de sesiones extraordinarias de las Cámaras parlamentarias?
a) El Gobierno, la Diputación Permanente y la mayoría absoluta de la Cámara.
b) El Gobierno, el Presidente de cada Cámara y la mayoría absoluta de la Cámara.
c) El Gobierno, la Diputación Permanente y la mayoría de la Cámara.
d) El Gobierno, el Presidente de cada Cámara y la mayoría de la Cámara.

310) La regla general de adopción de acuerdos de las Cámaras Parlamentarias es:
a) Mayoría absoluta.
b) Mayoría cualificada.
c) Mayoría simple.
d) Mayoría de 3/5 ó 2/3, dependiendo de casos.

311) Para la aprobación de una cuestión de confianza se requiere:
a) Mayoría absoluta.
b) Mayoría simple.
c) Mayoría de 2/3.
d) No se dirime por votación. Es una decisión del Gobierno.

312) Para la aprobación de una moción de censura se requiere:
a) Siempre mayoría absoluta.
b) Mayoría simple.
c) Mayoría de 2/3.
d) Mayoría de 3/5.

313) Diga cuál de las siguientes características no guarda relación con el Estatuto de los Parlamentarios:
a) Incompatibilidad con determinados puestos y cargos.
b) Inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
c) Inmunidad parlamentaria.
d) Todas las anteriores son características propias de los Parlamentarios.

314) El nombramiento del Presidente del Gobierno lo refrenda:
a) El propio Presidente del Gobierno.
b) El Presidente del Senado.
c) El Presidente del Congreso.
d) El Ministro correspondiente.

315) El Presidente del Tribunal Supremo lo es también de:
a) El Tribunal Constitucional.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) La Audiencia Nacional.
d) Nada más; con encargarse del Tribunal Supremo ya tiene bastante y le sobra.

316) El Estado se organiza territorialmente en:
a) Municipios, Provincias y CC.AA.
b) Municipios, Regiones, Provincias y CC.AA.
c) Municipios, Provincias, CC.AA. y el País.
d) Municipios, Provincias, CC.AA. y Cataluña.

317) Según el artículo 139 de la C.E., todos los españoles tienen:
a) Una vivienda digna.
b) Los mismos derechos y obligaciones en todas las Comunidades Autónomas.
c) Los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado.
d) Derecho a una sanidad accesible, pública y universal.

318) Los Fuerzas y Cuerpos de seguridad tendrán como misión según el artículo 104 de la C.E.:
a) Proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades y garantizar la seguridad ciudadana.
b) Proteger el orden público durante el desarrollo de las manifestaciones públicas.
c) Estar bajo la dependencia del Gobierno.
d) Estar bajo la dependencia del Poder Judicial

319) Diga qué característica se corresponde con el Consejo de Ministros:
a) Acuerda el Decreto por el que se declara el estado de excepción.
b) Órgano perteneciente al Poder Legislativo del Estado
c) Supremo órgano consultivo del Gobierno.
d) Órgano colegiado perteneciente al Poder Judicial.

320) Indique la afirmación incorrecta:
a) Las materias no atribuidas expresamente al Estado C.E. podrán corresponder a las CC.AA.
b) Las materias que no hayan asumido por los Estatutos de Autonomía las CC.AA. corresponderán al Estado.
c) El derecho estatal siempre tendrá prioridad sobre el de las CC.AA.
d) El derecho estatal será, en todo caso, supletorio del derecho de las CC.AA.

321) ¿Quién vigila la acción del Gobierno de la Nación?
a) El Senado.
b) El Congreso de los Diputados.
c) El Presidente del Gobierno.
d) Un delegado especial nombrado a estos efectos.

322) ¿Quién regulará, según la C.E., el estatuto orgánico del Ministerio Fiscal?
a) Cada Comunidad Autónoma.
b) El Gobierno Central.
c) La ley.
d) Los poderes públicos.

323) ¿Quién elige al Presidente del Congreso?
a) La misma Cámara.
b) La Cámara del Senado.
c) Ambas Cámaras simultáneamente.
d) Ninguna es cierta.

324) ¿Qué consecuencia tiene la celebración de elecciones generales?
a) El cese del Gobierno.
b) El cese del Defensor del Pueblo.
c) Las dos respuestas anteriores son ciertas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

325) ¿Quiénes componen las Cortes Generales?
a) El Congreso de los Diputados solamente.
b) El Congreso de los Diputados y el Gobierno conjuntamente.
c) El Congreso de los Diputados y el Senado.
d) Ninguna es cierta.

326) ¿Corresponde al Rey convocar elecciones?
a) Sí, con el refrendo del Presidente del Gobierno.
b) No, puesto que las convoca el Presidente del Gobierno.
c) No, puesto que las elecciones son convocadas por las Cortes Generales.
d) Ninguna es correcta.

327) El Título III de la C.E. versa sobre:
a) La Corona.
b) Los Derechos y Deberes fundamentales.
c) Las Cortes Generales.
d) El Gobierno y la Administración.

328) Sobre el nombramiento del Presidente del Gobierno establecido en el artículo 99 de la C.E.:
a) Si transcurren dos meses desde la primera votación sin haber obtenido la confianza, el Rey disolverá las Cámaras.
b) En primera votación el candidato necesita la mayoría absoluta del Congreso para que el Rey le nombre Presidente.
c) En segunda votación, a las 48 h, el mismo candidato necesita mayoría simple del Congreso.
d) Todas las respuestas son ciertas.

329) ¿En qué artículo de la C.E. viene recogido el Derecho a la huelga?
a) art. 26.
b) art. 27.
c) art. 28.
d) art. 41.

330) ¿Cuándo puede el Rey presidir el Consejo de Ministros?
a) Cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno.
b) Cuando lo desee.
c) Cuando se acuerde en Consejo de Ministros.
d) Cada tres meses.

331) La responsabilidad criminal del Presidente y demás miembros del Gobierno será exigible:
a) Por las Cortes Generales.
b) Sólo por el Congreso.
c) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
d) Ninguna es correcta.

332) El Presidente del Tribunal Supremo se nombra:
a) Por el Rey a propuesta de sus miembros y de entre los mismos.
b) Lo nombra el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
c) Lo nombra el Rey a propuesta de los propios miembros del Tribunal Supremo.
d) Se nombra por Real Decreto en Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Justicia.

333) El Senado podrá reunirse en sesión extraordinaria a petición de:
a) El Gobierno.
b) La Diputación Permanente de la Cámara.
c) La mayoría absoluta del Senado.
d) Todas las respuestas son correctas.

334) La rúbrica del Título VII de la C.E. es:
a) El Poder Judicial.
b) La Corona.
c) Economía y Hacienda.
d) La Organización Territorial del Estado.

335) Según la Constitución, las sentencias judiciales han de ser:
a) Recurribles.
b) Firmes.
c) Motivadas.
d) Conforme a la ley.

336) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible:
a) De sus obligaciones.
b) De las razones de su detención.
c) Del tiempo que puede permanecer en la cárcel.
d) De las consecuencias de los actos que han motivado su detención.

337) Diga cuál de estas personas no forma parte del Gobierno:
a) El Presidente.
b) Los Ministros.
c) Los Vicepresidentes, en su caso.
d) El Presidente del Tribunal Supremo.

338) ¿Qué tipo de norma determinará las funciones, principios básicos de actuación y estatutos de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad?
a) Una ley orgánica.
b) Un decreto.
c) La Constitución Española.
d) La normativa europea.

339) Las CC.AA. ¿pueden establecer entre sí acuerdos de cooperación?
a) Es cierto, lo que no pueden hacer es celebrar convenios entre sí.
b) No es cierto y viene contemplado en la C.E.
c) Las CC.AA. son libres para celebrar entre sí acuerdos de cooperación, convenios y federarse.
d) Es cierto y además también pueden celebrar convenios.

340) La C.E. contempla en el Título I la “libertad de reunión pacífica y sin armas”:
a) En cualquier caso y sin ninguna condición.
b) En lugares de público y para manifestaciones se dará comunicación previa a la autoridad.
c) Les está prohibido a los militares y demás fuerzas armadas.
d) Solamente en determinados casos.

341) La acusación, al Presidente o demás miembros del Gobierno, de traición o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones, podrá ser planteada por:
a) El Congreso.
b) El Senado.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) La iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y con la aprobación de la mayoría absoluta de la propia Cámara.

342) La elaboración del proyecto de Estatuto de Autonomía siguiendo la conocida como “vía lenta” del artículo 143 de la C.E. corresponde a:
a) Una Asamblea integrada por los miembros de la Diputación u órgano interinsular de las provincias afectadas y por los Diputados y Senadores elegidos en ellas.
b) Una Asamblea de vecinos.
c) Los Diputados y Senadores correspondientes a las provincias afectadas.
d) Las Cortes mediante Ley Orgánica.

343) La finalidad de las Diputaciones Permanentes es la de asumir las facultades de las Cámaras cuando éstas no estén reunidas, hayan sido disueltas o haya expirado su mandato. ¿Cuál es su composición?
a) 21 miembros cada una y estarán presididas por los Presidentes de las respectivas mesas.
b) 21 miembros cada una y estarán presididas por los Presidentes de las respectivas Cámaras.
c) Tienen un total de 22 miembros cada una de ellas, incluidos los Presidentes.
d) Tendrán un mínimo de 21 miembros cada una y estarán presididas por los Presidentes de las respectivas Cámaras.

344) ¿Cuál de las siguientes competencias no puede asumir una C.A.?
a) Bases del régimen minero y energético.
b) Alteraciones de los límites de una provincia.
c) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
d) La A) y la B).

345) ¿A quién corresponde proponer al Rey la convocatoria de referéndum?
a) Al Presidente del Gobierno previa autorización del Congreso de Diputados.
b) Al Pleno del Congreso y Senado.
c) Al Senado.
d) Al Congreso.

346) ¿Cuál es la rúbrica del Título V de la C.E.?
a) De los derechos y deberes fundamentales.
b) De la Corona.
c) Del Gobierno y de la Administración.
d) De las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.

