
T.E.R.
1) ¿Qué norma regula la Institución del Defensor del Pueblo?
a) Un Real Decreto.
b) Una Ley Orgánica.
c) Una Ley.
d) Un Reglamento.

2) Son órganos institucionales de la Comunidad Autónoma de La Rioja:
a) El Gobierno y su Presidente.
b) El Parlamento.
c) Todas las Administraciones Públicas ubicadas en La Rioja.
d) Son ciertas la a) y la b).

3) La Ley General de Sanidad, dice que los Ayuntamientos, sin perjuicio de las competencias de las demás Administraciones Públicas, tendrán entre otras las siguientes responsabilidades mínimas, en relación al obligado cumplimiento de las normas y planes sanitarios.
a) Control sanitario de industrias, actividades y servicios, transportes, ruidos y vibraciones.
b) Control sanitario de los cementerios y policía sanitaria mortuoria.
c) Control sanitario del medio ambiente: Contaminación atmosférica, abastecimiento de aguas, saneamiento de aguas residuales, residuos urbanos e industriales.
d) Las respuestas a) b) y c) son correctas.
4) La cumplimentación de la historia clínica, en los aspectos relacionados con la asistencia directa al paciente, será responsabilidad de:
a) La secretaria del Servicio correspondiente.
b) Los profesionales que intervengan en ella.
c) La Dirección Médica del Centro.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
5) Se constituirá un Comité de Seguridad y Salud:
a) En todas las empresas.
b) En todos los Centro de trabajo.
c) En todas las empresas o centros de trabajo cuando cuenten con 50 ó más trabajadores.
d) En todas las empresas y centros de trabajo cuya actividad revista riesgos especiales.
6) Según establece la Ley 41/2002, el paciente puede revocar su consentimiento informado:
a) En cualquier forma y momento.
b) Libremente por escrito en cualquier momento.
c) En cualquier momento, estando obligado, en este caso a solicitar el alta voluntaria.
d) Ante notario.

PINCHES

7) ¿Quién designa al Defensor del Usuario del Sistema Público de Salud de La Rioja, según la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja?
a) El Gobierno de La Comunidad Autónoma de La Rioja.
b) El Parlamento Riojano.
c) El pueblo riojano.
d) El Ayuntamiento.
8) El Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud tendrá vigencia desde su aprobación y publicación en el Boletín de La Rioja, salvo lo que expresamente se disponga sobre la entrada en vigor y retroactividad de determinadas cláusulas, hasta el:
a) 1 de enero de 2008.
b) 31 de diciembre de 2008.
c) 1 de enero de 2009.
d) 31 de diciembre de 2009.
9) Conforme al Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, se entiende por turno diurno el realizado por aquellos profesionales que cumplan su jornada ordinaria:
a) Entre las 8 y las 20 horas.
b) Entre las 8 y las 22 horas.
c) Entre las 7 y las 22 horas.
d) Entre las 7 y las 20 horas.
10) La Ley 41/2002, de Autonomía del Paciente establece que como regla general, toda actuación en el ámbito de la salud de un paciente necesita el consentimiento:
a) Verbal.
b) Escrito.
c) Documental.
d) Ante testigos.
11) Señale cuál de las siguientes Leyes tienen por objeto promover la seguridad y la salud de los trabajadores mediante la aplicación de medidas y el desarrollo de las actividades necesarias para la prevención de riesgos derivados del trabajo:
a) La Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud.
b) La Ley 31/1995, de 8 de noviembre de Prevención de Riesgos Laborales.
c) La Ley 41/2002, de 14 de noviembre, de Autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica.
d) Son falsas todas las opciones anteriores.
12) Según la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, el sistema retributivo del personal estatutario se estructura en:
a) Retribuciones básicas.
b) Retribuciones complementarias.
c) Retribuciones básicas y retribuciones complementarias.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
13) La selección del personal estatutario fijo se efectuará con carácter general a través del sistema de:
a) Oposición.
b) Concurso.
c) Concurso-Oposición.
d) Entrevista.
14) En cuanto al Servicio de Admisión de Ingresos, señalar qué función no es la correcta.
a) Asignación de camas.
b) Cumplimentar los registros de ingreso y alta.
c) Exacta localización de pacientes en el Hospital.
d) No garantizar custodia de pertenencias.
15) ¿A quién corresponde el cumplimiento de partes de lesiones al Juzgado de Guardia y Partes de Defunción?
a) Admisión de Ingresos.
b) Admisión de Urgencias.
c) Servicio de Atención al Paciente.
d) Al Servicio de Informática.
16) En cuanto a los límites al consentimiento y la información del paciente, no se otorgará el consentimiento por representación en los siguientes supuestos:
a) Cuando el paciente no sea capaz de tomar decisiones.
b) Cuando el paciente esté incapacitado legalmente.
c) Cuando el paciente menor de edad no sea capaz.
d) Cuando el paciente tenga una enfermedad terminal.
18) Los derechos de los ciudadanos con respecto a las distintas administraciones públicas, se establecen ¿en qué artículo de la Ley General de Sanidad?
a) 11
b) 8
c) 10
d) 12
19) Según establece la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja, el Presidente del Servicio Riojano de Salud, será:
a) El Titular de la Consejería competente en materia de Salud.
b) El Presidente de la Comunidad Autónoma de La Rioja.
c) El Gerente.
d) El Consejo de Administración.
20) El primer artículo del Título II del Estatuto de Autonomía de La Rioja es el número:
a) 8
b) 15
c) 21
d) 12
21) El Título Preliminar del Estatuto de Autonomía de La Rioja, comprende los artículos:
a) Primero a sexto.
b) Primero a séptimo.
c) Segundo a octavo.
d) Primero a octavo.
22) Las obligaciones de los ciudadanos con las instituciones y organismos del sistema sanitario, se establecen en la Ley General de Sanidad, en su artículo:
a) 11
b) 8
c) 10
d) 12
23) Según el artículo 14 de la Ley General de Sanidad, y en relación con la elección de médico:
a) En los núcleos de población de menos de 250.000 habitantes se podrá elegir en el conjunto de la ciudad.
b) En los núcleos de población de más de 150.000 habitantes se podrá elegir en el conjunto de la ciudad.
c) En los núcleos de población de más de 250.000 habitantes se podrá elegir en el conjunto de la ciudad.
d) En los núcleos de población de menos de 150.000 habitantes se podrá elegir en el conjunto de la ciudad.
24) ¿En cuántos títulos se divide la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja?
a) En diez títulos.
b) En once títulos.
c) En doce títulos.
d) En trece títulos.
25) En el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, la jornada ordinaria de trabajo con carácter general se establece en:
a) 37 horas semanales de trabajo efectivo.
b) 38 horas semanales de trabajo efectivo.
c) 35 horas semanales de trabajo efectivo.
d) 40 horas semanales de trabajo efectivo.
AUXILIARES DE ENFERMERÍA (T.C.A.E.)
26) El derecho a la protección de la salud, reconocido en el artículo 43 de la Constitución Española de 1978, es:
a) Un derecho fundamental.
b) Un derecho de ciudadanía.
c) Una libertad pública.
d) Un principio rector de la política social y económica.
27) No es un derecho fundamental, según la Constitución Española de 1978:
a) El derecho al honor.
b) El derecho a la propia imagen.
c) El derecho a defender España.
d) El derecho a la inviolabilidad del domicilio.
28) Decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) Gozan de la condición política de riojanos, de acuerdo con el Estatuto de Autonomía de La Rioja, los ciudadanos españoles que, según las leyes estatales, tengan vecindad administrativa en cualquier municipio de la Comunidad Autónoma de La Rioja.
b) Gozan de los derechos políticos los ciudadanos españoles residentes en el extranjero que hayan tenido su última vecindad administrativa en La Rioja y lo acrediten ante el Consulado.
c) Las comunidades riojanas asentadas fuera de La Rioja no pueden solicitar el reconocimiento de su identidad riojana, como un derecho a colaborar y compartir la vida social y cultural de La Rioja.
d) Los ciudadanos de La Rioja son titulares de los derechos y deberes fundamentales establecidos en la Constitución Española.
29) ¿Qué órgano jurisdiccional culmina la organización judicial en el territorio riojano, a excepción de la jurisdicción del Tribunal Supremo?
a) El Juzgado de lo contencioso administrativo.
b) El Tribunal de Cuentas.
c) El Tribunal Superior de Justicia de La Rioja.
d) El Tribunal Constitucional.
30) No es función del Parlamento de La Rioja:
a) Impulsar la acción del Gobierno.
b) Controlar la acción del Gobierno.
c) Dirigir la actuación del Gobierno.
d) La potestad legislativa en la Comunidad Autónoma de La Rioja, en el ámbito de su competencia.
31) La Ley 14/1986, General de Sanidad, tiene la condición de norma básica en el sentido previsto en el siguiente artículo de la Constitución Española:
a) 149.1.14
b) 149.1.15
c) 149.1.16
d) 149.1.17
32) De acuerdo con lo previsto en el artículo 13 de la Ley 14/1986, ¿quién aprobará las normas que eviten el intrusismo profesional y la mala praxis?
a) El Parlamento.
b) El Jefe del Estado.
c) El Gobierno.
d) Todas son falsas.
33) De acuerdo con la Ley 14/1986, General de Sanidad, la hospitalización de los pacientes por procesos de salud mental que así lo requieran se realizará:
a) En Hospitales Psiquiátricos especializados.
b) En las Unidades Psiquiátricas de los Hospitales Generales.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Las respuestas a y b son incorrectas.
34) No es un principio orientador en el que se fundamenta la Ley 2/2002, de Salud:
a) La concepción integral de la salud.
b) El carácter privado de la financiación y el aseguramiento del Sistema Público de Salud de La Rioja.
c) La universalización de la atención sanitaria.
d) El respeto y reconocimiento de los derechos y deberes de los ciudadanos en materia de salud.
36) No se encuentran en servicio activo, de acuerdo con la Ley 55/2003:
a) Quienes estén en Comisión de Servicios.
b) Quienes disfruten de vacaciones o permisos.
c) Quienes se encuentren en Incapacidad Temporal.
d) Quienes accedan a plaza de formación sanitaria.
37) La falta de obediencia debida a los superiores se considera por la Ley 55/2003, del Estatuto Marco:
a) Falta leve.
b) Falta grave.
c) Falta muy grave.
d) Ninguna es correcta.
38) El nombramiento de personal estatutario temporal será de interinidad: (pregunta actualizada)
a) Para cubrir la existencia de una plaza vacante, cuando no sea posible su cobertura por personal estatutario fijo, durante el plazo máximo de tres años.
b) Para cubrir un periodo de vacaciones del personal estatutario fijo.
c) Para sustituir una baja por Incapacidad Temporal del personal estatutario fijo.
d) Ninguna respuesta es correcta.
39) Decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) La atención continuada forma parte de la jornada ordinaria de trabajo.
b) La jornada anual de trabajo no será inferior a 1390 horas anuales.
c) En Atención Primaria se considera jornada ordinaria los servicios prestados de Lunes a Viernes en horario de 8 a 15 ó de 14 a 21 horas, con carácter general.
d) Se entiende por turno rotatorio el realizado por aquellos profesionales que cubren, con tal carácter, los turnos de noche.
40) De acuerdo con el artículo 2.7 de la Ley 41/2002, la persona que elabore o tenga acceso a la información y documentación clínica está obligada:
a) A guardar la reserva debida.
b) A archivar los documentos cada vez que sean utilizados.
c) A dar información al paciente cuando éste la requiera.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
41) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 41/2002, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) El paciente tiene derecho de acceso a su historia clínica con las reservas determinadas en el propio artículo 18.
b) No se facilitará información que afecte a la intimidad de un fallecido.
c) El derecho de acceso del paciente a la historia clínica no podrá ejercitarse por representación.
d) El paciente tiene derecho a la obtención de una copia de los datos que figuran en su historia clínica.
42) De acuerdo con la Ley 41/2002, básica, reguladora de la autonomía del paciente quién regulará el procedimiento para que quede constancia del acceso a la historia clínica y de su uso:
a) El Estado.
b) Los servicios de salud, a través de sus órganos de gobierno y administración.
c) Las Comunidades Autónomas.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
43) La emisión de certificados médicos que acrediten el estado de salud del paciente o usuario según la Ley 41/2002:
a) Siempre es gratuita.
b) Es gratuita si lo establece una ley o un reglamento.
c) Nunca es gratuita.
d) Todas las respuestas son correctas.
45) La Ley 31/1995, de prevención de riesgos laborales, no es de aplicación:
a) Al personal bajo el régimen jurídico de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
b) Al personal funcionario y estatutario del Seris.
c) Al personal funcionario de las Administraciones Públicas.
d) Al personal con funciones públicas de policía, seguridad y resguardo aduanero.

ENFERMERAS

46) De acuerdo con la Constitución Española de 1978, decir cuál es la respuesta correcta:
a) Los españoles son mayores de edad a los 16 años.
b) Los extranjeros gozarán en España de las libertades privadas que garantiza el Título I de la Constitución Española, de acuerdo con los Tratados y la Ley.
c) La extradición se concederá sin tener en cuenta el principio de reciprocidad.
d) El Estado podrá concertar Tratados de doble nacionalidad con los países iberoamericanos o con aquellos que hayan tenido o tengan una particular vinculación con España.
47) La abolición de la pena de muerte viene recogida en el siguiente artículo de la Constitución Española de 1978.
a) Artículo 12.
b) Artículo 15.
c) Artículo 14.
d) Artículo 17.
48) No corresponde a la Comunidad Autónoma de La Rioja la competencia exclusiva en las siguientes materias:
a) La coordinación hospitalaria en general.
b) Alterar los términos municipales, su denominación y capitalidad.
c) Crear y gestionar un sector público propio de la Comunidad.
d) La artesanía.
49) De acuerdo con lo dispuesto en la Ley 14/1986, General de Sanidad, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) Se reconoce la libertad de empresa en el sector sanitario conforme al artículo 38 de la Constitución Española.
b) Las Administraciones Públicas sanitarias, en el ámbito de sus respectivas competencias, podrán establecer conciertos para la prestación de servicios sanitarios con medios ajenos a ellos.
c) Las Administraciones Públicas sanitarias no podrán concertar con terceros la prestación de atenciones sanitarias, cuando ello pueda contradecir los objetivos sanitarios, sociales y económicos establecidos en los correspondientes Planes de Salud.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
50) La ley 14/1986, General de Sanidad estipula que la competencia para valorar la idoneidad sanitaria de los medicamentos y demás productos sanitarios es de:
a) Las Consejerías con competencias en materia sanitaria.
b) La Administración sanitaria del Estado.
c) Los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas.
d) La Administración del Estado y de las Comunidades Autónomas conjuntamente.
51) De conformidad con la ley 2/2002, de Salud de La Rioja, la competencia para resolver los expedientes de compatibilidad del personal estatutario del Servicio Riojano de Salud es:
a) Del Presidente del Servicio Riojano de Salud.
b) Del Titular de la Consejería de Salud.
c) Del Titular de la Consejería competente en materia de Administraciones Públicas.
d) Ninguna respuesta es correcta.
52) En qué supuesto no se otorgará el consentimiento por representación:
a) Cuando el paciente no sea capaz de tomar decisiones, a criterio del médico responsable de la asistencia.
b) Cuando el paciente esté incapacitado legalmente.
c) Cuando el paciente mayor de edad no sea capaz intelectual ni emocionalmente de comprender el alcance de la intervención.
d) Cuando el estado físico o psíquico del paciente no le permita hacerse cargo de su situación.
53) No forma parte del contenido mínimo de la historia clínica
a) La autorización del ingreso.
b) Las órdenes médicas.
c) El informe de anestesia.
d) El informe del servicio de prevención.
54) A los efectos de la ley básica reguladora de la autonomía del paciente, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) Se entiende por libre elección la facultad del paciente o usuario de optar, libre y voluntariamente entre varios facultativos o centros asistenciales.
b) Se entiende por centro sanitario el conjunto desorganizado de profesionales, instalaciones y medios técnicos que realiza actividades y presta servicios para cuidar la salud de los pacientes y usuarios.
c) Se entiende por informe de alta médica el documento emitido por el médico responsable en un centro sanitario al finalizar cada proceso asistencial de un paciente.
d) Se entiende por intervención en el ámbito de la sanidad toda actuación realizada con fines preventivos, diagnósticos, terapéuticos, rehabilitadores o de investigación.
55) La cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud se actualizará:
a) Mediante Orden del Ministerio de Sanidad y Consumo.
b) Mediante Orden de la consejería de Salud.
c) Mediante Orden del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
d) Mediante Orden del Ministerio de Sanidad y Consumo, previo acuerdo del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
56) Decir cuál es la respuesta incorrecta
a) Las Comunidades Autónomas, en el ámbito de sus competencias, podrán aprobar sus respectivas carteras de servicios, que incluirán, cuando menos, la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud, la cual debe garantizarse a todos los usuarios del mismo.
b) Las Comunidades Autónomas no podrán incorporar en sus carteras de servicios, una técnica, tecnología o procedimiento no contemplado en la cartera de servicios comunes del
Sistema Nacional de Salud.
c) El Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud conocerá, debatirá y, en su caso, emitirá recomendaciones sobre el establecimiento por parte de las Comunidades Autónomas de prestaciones sanitarias complementarias a las prestaciones comunes del Sistema Nacional de Salud.
d) Las Comunidades Autónomas pondrán en conocimiento del Ministerio de Sanidad y Consumo los servicios complementarios no contemplados en la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud que hubieran sido incorporados a la cartera de servicios específicos de la Comunidad Autónoma.
57) La cartera de servicios comunes de atención especializada no comprende:
a) La hospitalización en régimen de internamiento.
b) La asistencia especializada en hospital de día, médico y quirúrgico.
c) Las actividades en materia de prevención, promoción de la salud, atención familiar y atención comunitaria.
d) El apoyo a la atención primaria en el alta hospitalaria precoz y, en su caso, hospitalización a domicilio.
58) Decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) Las retribuciones básicas del personal estatutario son el sueldo, los trienios y las pagas extraordinarias.
b) La deducción de haberes efectuada al personal que ejercita el derecho de huelga tendrá el carácter de sanción disciplinaria.
c) La cuantía de las retribuciones se adecuarán a lo que dispongan las correspondientes leyes de presupuestos.
d) Las retribuciones complementarias retribuyen la función desempeñada, la categoría y la dedicación.
59) En qué situación administrativa será declarado el personal estatutario del Servicio Riojano de Salud que sea autorizado por un periodo de 8 meses a prestar servicios con una organización no gubernamental que desarrolla programas de cooperación.
a) En servicio activo.
b) En servicios especiales.
c) En excedencia voluntaria por interés particular.
d) En excedencia por prestar servicios en el sector público.
60) Decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) La adquisición de los Grados I, II y III de la carrera profesional tendrá el carácter de irreversible.
b) El sistema de desarrollo profesional es de aplicación a los licenciados y diplomados incluidos en los artículos 6 y 7 de la ley de ordenación de las profesiones sanitarias.
c) Se establece un desarrollo profesional con 4 grados más un grado inicial de acceso.
d) La carrera profesional es de acceso voluntario y tiene un tratamiento individual en base a una evaluación objetiva y reglada.
61) Decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) El empresario designará uno o varios trabajadores para ocuparse de la prevención de riesgos profesionales, constituirá un servicio de prevención o lo concertará con una entidad especializada ajena a la empresa.
b) En las empresas de más de 6 trabajadores, el empresario podrá asumir personalmente las funciones de prevención de riesgos laborales.
c) El empresario que no concierte el servicio de prevención con una entidad especializada ajena a la empresa deberá someter su sistema de prevención a una auditoría o evaluación externa.
d) El empresario facilitará a los trabajadores designados para realizar la prevención de riesgos la documentación e información especializada en la ley de prevención de riesgos laborales.
62) Los servicios de prevención no asesorarán a la empresa en lo referente a:
a) La información y formación de los trabajadores.
b) La prestación de los primeros auxilios y planes de emergencia.
c) La vigilancia de las enfermedades de los trabajadores en relación con los riesgos derivados del trabajo.
d) La evaluación de los factores de riesgo que puedan afectar a la salud de los trabajadores.
63) No es una competencia de los Delegados de Prevención de Riesgos Laborales:
a) Colaborar con la dirección de la empresa en la mejora de la acción preventiva.
b) Ser consultados por el empresario, con carácter previo a su ejecución, acerca de la decisión de designar a los trabajadores encargados de las medidas de emergencia.
c) Ejercer la labor de vigilancia y control sobre el cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales.
d) Promover y fomentar la cooperación de los empresarios en la ejecución de la normativa sobre prevención de riesgos laborales.

CELADORES

64) ¿En qué artículo de la Constitución Española se regulan los valores superiores del ordenamiento jurídico?
a) Artículo uno, apartado primero.
b) Artículo uno, apartado segundo.
c) Artículo nueve.
d) No se regulan en un artículo único, se regulan a lo largo de todo el capítulo segundo del título primero.
65) El derecho y el deber de defender a España lo establece la Constitución para:
a) Los residentes.
b) Los españoles.
c) Los ciudadanos.
d) Todos
66) El artículo 23 de la Constitución establece en materia de acceso a la función pública:
a) Igualdad y mérito.
b) Igualdad.
c) Igualdad, mérito y capacidad.
d) Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
67) Según la Constitución Española, ¿puede hacerse entrada o registro en el domicilio particular?
a) Sí, pero solamente cuando lo considere su titular, por resolución judicial y en caso de flagrante delito.
b) Sí, pero solamente cuando lo consienta su titular, por resolución y en caso de flagrante delito.
c) No, porque el domicilio es siempre inviolable.
d) Sí, pero exclusivamente cuando exista una orden judicial y exista peligro manifiesto.
68) Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) La Rioja se constituye en Comunidad Autónoma en ejercicio de su derecho de autogobierno.
b) El Estatuto aspira a hacer realidad los principios de libertad, igualdad, justicia y pluralismo político para todos los riojanos.
c) El territorio de la Comunidad es el de los municipios comprendidos dentro de los límites administrativos de la provincia de La Rioja.
d) La Comunidad Autónoma de La Rioja estructura su organización territorial en municipios.
69) El artículo 9.5 del Estatuto de Autonomía de La Rioja en materia de sanidad e higiene, le atribuye a la Comunidad Autónoma de La Rioja competencias de:
a) Desarrollo legislativo únicamente.
b) Desarrollo legislativo y ejecución en el marco de la legislación básica del Estado.
c) Ejecución de la legislación básica del Estado.
d) Exclusivas desde las transferencias del INSALUD.
70) Son órganos institucionales de la Comunidad Autónoma de La Rioja:
a) El Gobierno y el Parlamento
b) El Gobierno, el Parlamento y sus respectivos Presidentes.
c) El Parlamento, el Gobierno y su Presidente.
d) El Parlamento, los Diputados, el Gobierno y los Consejeros.
71) El Sistema Público de Salud de La Rioja se organiza en:
a) Demarcaciones territoriales denominadas Zonas Básicas de Salud.
b) Demarcaciones territoriales denominadas Áreas de Salud.
c) Hospitales, Centros de Salud y Consultorios.
d) Atención Especializada y Atención Primaria.
72) En virtud de la Ley 2/2002, de 17 de abril, no es un requisito mínimo de las entidades, centros o servicios para suscribir convenios o conciertos con el Sistema Público de Salud de La Rioja.
a) Homologación previa del centro o servicio objeto del convenio o concierto.
b) Acreditación previa del centro o servicio objeto del convenio o concierto.
c) Cumplimiento de la normativa vigente en materia fiscal, laboral y de Seguridad Social y de incompatibilidades.
d) Ser una entidad, centro o servicio sanitario integrante del Sistema Público Sanitario.
73) Aprobar el Mapa Sanitario de La Rioja, es una competencia que corresponde:
a) A la Consejería de Salud del Gobierno de La Rioja.
b) Al Servicio Riojano de Salud.
c) Al Estado.
d) Al Gobierno de La Rioja.
74) Las Zonas Básicas de Salud en la Comunidad Autónoma de La Rioja:
a) Son el marco territorial elemental para la prestación de la atención primaria y especializada.
b) Con el fin de conseguir mayor eficacia se dividen en Áreas de Salud.
c) Se delimitan por la Consejería competente en materia de salud.
d) Se delimitan por el Gobierno a propuesta de la Consejería competente en materia de salud.
75) La promoción y protección de la salud bucodental es una actuación relacionada con:
a) La Salud Pública.
b) La Salud Laboral.
c) La Asistencia Sanitaria.
d) Ninguna de las anteriores.
76) La aprobación de la cartera de servicios de los centros sanitarios riojanos del Servicio Riojano de Salud es competencia de:
a) El Servicio Riojano de Salud.
b) La Consejería competente en materia de salud.
c) Gobierno de La Rioja.
d) Ninguno de las anteriores.
77) Los principios generales de la Ley General de Sanidad:
a) Se regulan a lo largo del capítulo primero del Título primero.
b) Se regulan en el Título Preliminar.
c) Se regulan en un Reglamento de desarrollo de la Ley.
d) Se regulan a lo largo de todo el articulado de la Ley.
78) Los Servicios de Salud en las Comunidades Autónomas se crearán:
a) Dentro del marco de la Ley General de Sanidad y de sus respectivos Estatutos de Autonomía.
b) Dentro de sus propias leyes de sanidad exclusivamente.
c) Con independencia de la Ley General de Sanidad.
d) Dentro de lo dispuesto en la Constitución Española.
79) El Servicio Riojano de Salud:
a) De él depende la Consejería de Salud.
b) Está dotado de personalidad jurídica propia, pero no de patrimonio y tesorería propios.
c) Es una entidad pública de provisión, gestión y administración de asistencia sanitaria pública de La Rioja.
d) Es un organismo autónomo que únicamente gestiona la asistencia sanitaria en la Comunidad Autónoma de La Rioja.
80) En la Constitución Española la salud se regula:
a) Únicamente en el artículo 43.
b) La promoción de la salud en el artículo 43, y las bases y la sanidad exterior en el artículo 149.
c) El derecho a la protección de la salud lo reconoce expresamente el artículo 43.
d) La protección a la salud en el artículo 43, las bases en el artículo 149, apartado 1.16, como una competencia exclusiva de cada Comunidad Autónoma.
81) La inclusión de nuevas prestaciones en el Sistema Público de Salud de La Rioja requerirá:
a) La aprobación del Gobierno, previo informe de la Consejería competente en materia de salud.
b) La aprobación de la Consejería competente en materia de salud, previo informe del Servicio Riojano de Salud.
c) Se aprueba directamente por el Servicio Riojano de Salud, previo informe de la Consejería competente.
d) Serán únicamente las establecidas en el catálogo de prestaciones del Sistema Nacional de Salud.
82) No es un deber de los ciudadanos en relación con la salud y la asistencia sanitaria:
a) Deber de autocuidado.
b) Deber del buen uso de derechos, recursos y prestaciones.
c) Deber del buen uso de instalaciones y servicios.
d) Deber de no aceptar el alta.
83) Según la Ley 55/2003, de 16 de diciembre del Estatuto Marco del personal estatutario, son causas de extinción de la condición de personal estatutario fijo:
a) La renuncia y la pérdida de la nacionalidad tomada en consideración para el nombramiento.
b) La sanción disciplinaria firme de separación de servicio y la jubilación.
c) La pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta y, en su caso, la especial para empleo o cargo público o para el ejercicio de la correspondiente profesión.
d) Todas son correctas.
84) Según la Ley 55/2003, de 16 de diciembre del Estatuto Marco del personal estatutario, ¿cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta respecto a la renuncia a la condición de personal estatutario?
a) Tiene el carácter de acto voluntario.
b) Deberá ser solicitada por el interesado con una antelación mínima de diez días a la fecha en que se desee hacer efectiva.
c) La renuncia no inhabilita para obtener nuevamente dicha condición a través de los procedimientos de selección establecidos.
d) Está regulada en el artículo 22 de la Ley 55/2003.
85) De acuerdo con la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario, el incumplimiento de la obligación de atender los servicios esenciales establecidos en caso de huelga es una falta disciplinaria:
a) Muy grave.
b) Grave.
c) Leve.
d) No es una falta.
86) De acuerdo con lo establecido en el Estatuto Marco, ¿cuál es la duración mínima de la excedencia voluntaria por interés particular del personal estatutario?:
a) Un año.
b) Dos años.
c) Tres años.
d) Cinco años.
87) ¿Cómo se denomina el capítulo III de la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los Servicios de Salud?
a) Clasificación del personal estatutario.
b) Planificación y ordenación del personal.
c) Derechos y deberes.
d) Retribuciones.
88) Según la Ley 55/2003, las faltas muy graves en el régimen disciplinario del personal estatutario se sancionan con:
a) Apercibimiento.
b) Traslado forzoso a otra institución o centro sin cambio de localidad.
c) Suspensión de funciones durante cinco meses.
d) Separación del servicio con pérdida de la condición de personal estatutario.
89) Según el artículo 7 del Acuerdo que regula las condiciones de trabajo del personal del Servicio Riojano de Salud, el personal estatutario se clasifica atendiendo a:
a) La función desarrollada.
b) Nivel del título exigido para el ingreso.
c) Tipo de su nombramiento.
d) Todas son correctas.
90) Según el artículo 15 del Acuerdo que regula las condiciones del trabajo del personal al Servicio Riojano de Salud, ¿cuál de las siguientes opciones constituye el sistema normal de provisión?
a) Selección de personal.
b) Concurso de traslados.
c) Promoción interna.
d) Reingreso al servicio activo.
91) Conforme a lo establecido en la Ley 55/2003, del estatuto marco del personal estatutario de los servicios de salud, el régimen jurídico del personal estatutario es:
a) Laboral.
b) Funcionarial especial.
c) Funcionarial de la Administración General del Estado.
d) Funcionarial de la Administración de la Seguridad Social.
92) Según el Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud, la selección del personal fijo se efectuará, con carácter general, a través del siguiente sistema:
a) Oposición.
b) Concurso general.
c) Concurso-oposición.
d) Concurso específico.
93) Según el estatuto marco del personal estatutario, es requisito para acceder a la situación de excedencia voluntaria haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las administraciones públicas durante los…
a) 5 años inmediatamente anteriores.
b) 2 años inmediatamente anteriores.
c) 3 años inmediatamente anteriores.
d) 10 años inmediatamente anteriores.
94) La Ley de Autonomía del Paciente establece en su artículo 8 que, como regla general, el consentimiento se manifestará en forma:
a) Verbal.
b) Escrita.
c) Documental.
d) Ante testigos.
95) Según la Ley 41/2002, ¿durante cuántos años como mínimo contados desde la fecha del alta de cada proceso asistencial tienen la obligación los centros sanitarios de conservar la documentación clínica?
a) Durante 4 años.
b) Durante 5 años.
c) Durante 6 años.
d) Durante 7 años.
96) ¿Qué se entiende por Historia Clínica, según la Ley 41/2002?
a) El soporte de cualquier tipo o clase que contiene un conjunto de datos e informaciones de carácter asistencial.
b) El conjunto de documentos que contienen los datos, valoraciones e informaciones de cualquier índole sobre la situación y la evolución clínica de un paciente a lo largo de su proceso asistencial.
c) Todo dato, cualquiera que sea su forma, clase o tipo, que permite adquirir o ampliar conocimientos sobre el estado físico y la salud de una persona, o la forma de preservarla, cuidarla, mejorarla o recuperarla.
d) La declaración escrita de un médico que da fe del estado de salud de una persona en un determinado momento.
97) Señale, según la Ley 41/2002, en qué casos deberá hacerse constar por escrito el consentimiento:
a) Intervención quirúrgica.
b) Procedimientos diagnósticos y terapéuticos invasores.
c) Aplicación de procedimientos que suponen riesgos o inconvenientes de notoria y previsible repercusión negativa sobre la salud del paciente.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
98) Según determina la Ley 41/2002, el paciente tiene derecho a recibir un informe de alta:
a) Sólo si ha existido ingreso hospitalario.
b) A la finalización del proceso asistencial.
c) En cuyo contenido mínimo habrán de figurar, entre otros, datos de información sanitaria epidemiológica.
d) Previa solicitud.
99) ¿De cuántas disposiciones adicionales consta la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica?
a) 5.
b) 6.
c) 3.
d) 4.
100) Según establece el artículo 20 de la Ley 41/2002, de Autonomía del paciente, los contenidos mínimos que debe comprender el informe de alta se determinan en:
a) El artículo 2.
b) El artículo 3.
c) El artículo 4.
d) Ninguna de las opciones anteriores es correcta.
101) La Ley 31/1995, de prevención de riesgos laborales, en su artículo 15 establece los principios de la acción preventiva. Señala cuál de los siguientes es falso:
a) Evitar los riesgos.
b) Adaptar el trabajo a la persona, así como la elección del equipo y los métodos de trabajo.
c) Evaluar los riesgos que no se pueden evitar.
d) Adoptar medidas que antepongan la protección individual a la colectiva.
102) Señale, según el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, cuál de las siguientes competencias no corresponde al Comité de Seguridad y Salud.
a) Conocer el plan de prevención referido a todos los centro del Servicio Riojano de Salud.
b) Participar en la elaboración de planes y programas generales de prevención y su puesta en práctica.
c) Ser informados sobre los equipos de protección individual destinados a los trabajadores.
d) Aprobar mediante Decreto el Plan de prevención del Servicio Riojano de Salud.
103) Señale cuál no es una característica de la información al público.
a) Clara.
b) Compleja.
c) Amable.
d) Completa.
104) Al hacer referencia a la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, debemos decir que regula:
a) Derechos y obligaciones en materia de información y documentación.
b) Ley de Autonomía del Paciente.
c) El enunciado no es correcto.
d) El consentimiento informado.
105) ¿En qué artículo de la Ley General de Sanidad se proclama el derecho a la Confidencialidad?
a) Artículo 9.
b) Artículo 11.
c) Artículo 10.
d) Artículo 6.
106) La información del Consentimiento Informado debe incluir. Señale la errónea:
a) Riesgos frecuentes.
b) Beneficios que se esperan alcanzar.
c) Consecuencias previsibles en la no realización del procedimiento.
d) Aportación de bibliografía del proceso.


AUXILIARES ADMINISTRATIVOS

108) Según el artículo 15 de la Constitución española de 1978, que garantiza el derecho a la vida y a la integridad física, se afirma que:
a) Todas las personas tienen derecho a la vida.
b) Todos los españoles tienen derecho a la vida.
c) Todos tienen derecho a la vida.
d) Todos los ciudadanos tienen derecho a la vida.
109) El Estatuto de Autonomía de La Rioja puede ser reformado a iniciativa de:
a) Únicamente el Gobierno de La Rioja, y el Parlamento a propuesta de un tercio de sus miembros.
b) Los tres cuartos de los municipios, cuya población represente al menos la mayoría del censo electoral.
c) El Gobierno de La Rioja, el Parlamento a propuesta de un tercio de sus miembros, dos tercios de municipios, cuya población represente al menos la mayoría del censo electoral, y a las Cortes Generales.
d) Los Senadores Autonómicos.
110) De acuerdo a la estructura del Estatuto de Autonomía de La Rioja, una de las siguientes afirmaciones no se corresponde con la denominación exacta de los Títulos del Estatuto. Diga cuál no es la correcta:
a) Título Primero: De las competencias de la Comunidad Autónoma.
b) Título Segundo: Organización Institucional básica.
c) Título Tercero: De la Administración y Régimen Jurídico.
d) Título Quinto: De la reforma del Estatuto.
111) De las siguientes competencias señalar cuál de ellas no tiene el carácter de competencia exclusiva del artículo 8 del Estatuto de Autonomía de La Rioja:
a) Creación y gestión de un sector público de la Comunidad.
b) Artesanía.
c) Pesca fluvial y lacustre, acuicultura y la caza.
d) Régimen minero y energético.
112) Según el artículo 24 del Estatuto de Autonomía de La Rioja, el plazo durante el cual los signatarios de una moción de censura no podrán volver a presentar otra es de:
a) Tres meses.
b) Cuatro meses.
c) Cinco meses.
d) Seis meses.
113) De acuerdo con la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud, las líneas directrices de la política sanitaria de La Rioja están establecidas por:
a) El Plan de Salud de La Rioja.
b) El Plan General de Salud.
c) El Plan Nacional de Salud.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
114) De acuerdo con lo previsto en el artículo 13 de la Ley 14/1986, ¿quién aprobará las normas que eviten el intrusismo profesional y la mala prácticas?
a) El Parlamento.
b) El Jefe del Estado.
c) El Gobierno.
d) Todas son falsas.
115) Los usuarios sin derecho a la asistencia de los Servicios de Salud podrán acceder a los mismos como pacientes privados de acuerdo con los siguientes criterios, excepto uno, decir cuál es:
a) En Atención Primaria se les aplican las mismas normas sobre la libre elección de médico.
b) El ingreso en los hospitales se realizará a través de una lista de espera diferente de la de los usuarios con derecho a la asistencia sanitaria.
c) Los ingresos procedentes de la atención de pacientes sin derecho a la asistencia sanitaria, tienen la condición de propios de los servicios de salud.
d) El ingreso en centros hospitalarios se efectuará a través de la Unidad de Admisión del hospital.
116) De acuerdo con la Ley 14/1986, General de Sanidad las infracciones que se produzcan por falta de controles y precauciones exigibles en la actividad, servicio o instalación de que se trate están tipificadas como:
a) Leves.
b) Graves.
c) Muy graves.
d) Ninguna es correcta.
118) Según la Ley 2/2002, de Salud, los servicios sanitarios de La Rioja se ordenan según su contenido funcional en los siguientes ámbitos:
a) Salud Pública.
b) Salud Laboral.
c) Asistencia Sanitaria que integra la atención primaria y la atención especializada.
d) Todas son correctas.
119) Con respecto a la suspensión de funciones del personal estatutario, decir cuál es la respuesta incorrecta de acuerdo con la Ley 55/2003, del Estatuto Marco:
a) La suspensión firme se impondrá en virtud de sentencia dictada en causa criminal o por sanción disciplinaria.
b) La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de 3 años.
c) La suspensión firme, cuando exceda de 6 meses, determina la pérdida del puesto de trabajo.
d) El personal declarado “suspenso firme” quedará privado del ejercicio de sus funciones durante el tiempo que dure la suspensión.
120) La Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud entró en vigor:
a) El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
b) El día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c) En veinte días siguientes al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) El mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
121) El personal del Servicio Riojano de Salud que sea nombrado para realizar las funciones propias de un puesto directivo del Servicio Riojano de Salud quedará con respecto a su puesto de origen en la situación administrativa de:
a) Servicio Activo.
b) Servicios Especiales.
c) Excedencia por prestar servicios en el sector público.
d) Excedencia voluntaria.
122) En relación con la Promoción Interna del Personal Estatutario del Servicio Riojano de Salud, decir cuál es la respuesta incorrecta.
a) El personal estatutario fijo del Servicio Riojano de Salud podrá acceder dentro del Servicio Riojano de Salud a otra categoría mediante la Promoción Interna siempre que el título exigido para el ingreso sea de igual o superior nivel académico que el de la categoría de procedencia.
b) Los procedimientos para la Promoción Interna podrán realizarse a través de convocatorias específicas.
c) El personal seleccionado por el sistema de Promoción Interna tendrá preferencia para elegir plaza respecto del personal seleccionado por el turno libre.
d) Para participar en procesos selectivos por el turno de Promoción Interna será necesario ostentar la titulación requerida, estar en servicio activo y tener nombramiento de personal estatutario fijo al menos 3 años en la categoría de procedencia.
123) En el Acuerdo para el personal del Seris, se establece un desarrollo profesional con:
a) 3 grados más un grado inicial o de acceso.
b) 4 grados más un grado inicial o de acceso.
c) 5 grados más un grado inicial o de acceso.
d) 6 grados.
124) Según el Acuerdo de 27 de julio de 2006, del Personal del Servicio Riojano de Salud, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) La atención continuada forma parte de la jornada ordinaria de trabajo.
b) La jornada anual de trabajo no será inferior a 1390 horas anuales.
c) En Atención Primaria se considera jornada ordinaria los servicios prestados de lunes a viernes en horario de 8 a 15 ó de 14 a 21 horas, con carácter general.
d) Se entiende por turno rotatorio el realizado por aquellos profesionales que cubren con tal carácter, los turnos de noche.
125) Entre la publicación de la convocatoria de plazas para la selección de personal estatutario de los Grupos C1, C2 y E y el inicio de las pruebas selectivas mediará un plazo que no será inferior a:
a) Cuatro meses.
b) Tres meses.
c) Dos meses.
d) Un mes.
126) De acuerdo con el artículo 2.7 de la Ley 41/2002, la persona que elabore o tenga acceso a la información y documentación clínica está obligada:
a) A guardar la reserva debida.
b) A archivar los documentos cada vez que sean utilizados.
c) A dar información al paciente cuando éste la requiera.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
127) Según establece la Ley 41/2002, de Autonomía del paciente, ha de constar siempre por escrito:
a) La información al paciente.
b) El consentimiento informado.
c) La aceptación del tratamiento.
d) La negativa al tratamiento.
128) De acuerdo con la Ley 41/2002, básica, reguladora de la autonomía del paciente quien regulará el procedimiento para que quede constancia del acceso a la historia clínica y de su uso:
a) El Estado.
b) Los servicios de salud, a través de sus órganos de gobierno y administración.
c) Las Comunidades Autónomas.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
129) La emisión de certificados médicos que acrediten el estado de salud del paciente o usuario según la Ley 41/2002:
a) Siempre es gratuita.
b) Es gratuita si lo establece una ley o un reglamento.
c) Nunca es gratuita.
d) Todas las respuestas son correctas.
130) La Ley de Autonomía del Paciente reconoce el derecho a que se respeten los deseos expresados anteriormente en el:
a) Testamento.
b) Testamento vital.
c) Documento de Instrucciones Previas.
d) Documento de Instrucciones Previas Preliminares.
131) No forma parte de la historia clínica, de acuerdo con la Ley 41/2002, de Autonomía del paciente:
a) La evolución.
b) El gráfico de constantes.
c) La documentación relativa a hoja clínica-quirúrgica.
d) La aplicación terapéutica de la enfermería.
132) No se encuentran en servicio activo, de acuerdo con la Ley 55/2003:
a) Quienes estén en Comisión de Servicios.
b) Quienes disfruten de vacaciones o permisos.
c) Quienes se encuentren en Incapacidad Temporal.
d) Quienes accedan a plaza de formación sanitaria.
133) Es objeto de la Ley 31/1995, de Prevención de Riesgos Laborales:
a) Promover la seguridad y la salud de los trabajadores.
b) Testamento vital.
c) Documento de Instrucciones Previas.
d) Documento de Instrucciones Previas Preliminares.
134) La Ley 31/1995, de Prevención de Riesgos Laborales, no es de aplicación:
a) Al personal bajo el régimen jurídico de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
b) Al personal funcionario y estatutario del Servicio Riojano de Salud.
c) Al personal funcionario de las Administraciones Públicas.
d) Al personal con funciones públicas de policía, seguridad y resguardo aduanero.
135) Se consideran daños derivados del trabajo, según la Ley 31/1995:
a) Las enfermedades profesionales.
b) Las lesiones sufridas por causa del trabajo.
c) Las patologías sufridas por causa del trabajo.
d) Todas las respuestas son correctas.
136) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social podrán desarrollar las funciones correspondientes a los Servicios de Prevención:
a) Para todas las empresas.
b) Para las empresas acreditadas por la Administración Laboral.
c) Para las empresas a ellas asociadas.
d) Todas son incorrectas.
137) En las empresas de 31 a 49 trabajadores el delegado de previsión será:
a) El propio empresario.
b) El delegado de personal.
c) El que directamente nombre el empresario.
d) El elegido por y entre los delegados de personal.
138) El Capítulo VII del Acuerdo para el Personal del Servicio Riojano de Salud se denomina:
a) “Carrera Profesional”.
b) “Derechos sindicales”.
c) “Excedencias”.
d) “Prevención de riesgos laborales”.
139) En una empresa con 1.750 trabajadores deberá existir:
a) 3 delegados de prevención.
b) 4 delegados de prevención.
c) 5 delegados de prevención.
d) 6 delegados de prevención.
140) De acuerdo con la Ley 2/2002, de Salud, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) El defensor del usuario del Sistema Público de Salud de La Rioja es un órgano unipersonal.
b) El defensor del usuario desempeña sus funciones con plena autonomía e independencia.
c) El defensor del usuario está adscrito a la Consejería competente en materia de salud.
d) El defensor del usuario dará cuenta de sus actividades semestralmente a la Consejería con competencias en materia de salud.
141) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 41/2002, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) El paciente tiene derecho de acceso a su historia clínica con las reservas determinadas en el propio artículo 18.
b) No se facilitará información que afecte a la intimidad de un fallecido.
c) El derecho de acceso del paciente a la historia clínica no podrá ejercitarse por representación.
d) El paciente tiene derecho a la obtención de una copia de los datos que figuran en su historia clínica.
142) Los Centros y establecimientos sanitarios precisan autorización administrativa previa para su instalación y funcionamiento:
a) Sí.
b) No.
c) Depende de su nivel y categoría o titular.
d) Sólo para la instalación, pero no para las modificaciones posteriores.

EXÁMENES HECHOS EN 2009
PINCHES

143) La Constitución Española establece en su artículo 43 que organizar y tutelar la salud pública a través de medidas preventivas y de las prestaciones y servicios sanitarios, compete a:
a) Hospitales privados.
b) Los poderes públicos.
c) A asociaciones sin ánimo de lucro.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
144) Según señala el Estatuto de Autonomía de La Rioja, el Gobierno se compone:
a) Del Presidente de la Comunidad Autónoma.
b) Del Presidente de la Comunidad Autónoma, el Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso, y los Consejeros.
c) El Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso.
d) Los Consejeros.
145) La Constitución Española, establece que los españoles tienen el derecho a elegir su residencia:
a) Previa autorización judicial.
b) Libremente y a circular por el territorio nacional.
c) Previa autorización municipal.
d) Previa autorización gubernativa.
146) Según el Estatuto de Autonomía de La Rioja, el Parlamento será elegido, sin perjuicio de los casos de disolución anticipada, por un plazo de:
a) 5 años.
b) 1 año.
c) 4 años.
d) 10 años.
147) La estructura del Sistema Sanitario Público, se regula en el siguiente título de la ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad:
a) En el Título VI.
b) En el Título III.
c) En el Título IV.
d) En el Título II.
148) ¿Cuál de los siguientes títulos no corresponde a la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad?
a) De la estructura del Sistema Sanitario Público.
b) De las actividades sanitarias privadas.
c) Del Personal.
d) Del Sistema de Salud.
149) ¿En cuántos títulos se estructura la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja?
a) En siete.
b) En ocho.
c) En once.
d) En doce.
150) Según establece la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja, el Presidente del Servicio Riojano de Salud, será:
a) El Titular de la Consejería competente en materia de Salud.
b) El Presidente de la Comunidad Autónoma de La Rioja.
c) El Gerente.
d) El Consejo de Administración.
151) El Personal del Servicio Riojano de Salud estará formado, según establece la Ley 2/2002, de 17 de abril de Salud:
a) El Personal Funcionario y Laboral de la Administración de la Comunidad Autónoma de La Rioja que preste sus servicios en el ámbito sanitario y que se le adscriba.
b) El Personal estatutario que ha sido transferido a la Comunidad Autónoma de La Rioja para el desempeño de las funciones y servicios del Instituto Nacional de la Salud.
c) El Personal que se incorpore al mismo de acuerdo con la normativa vigente.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
152) La Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, señala que los nombramientos de personal estatutario temporal podrá ser de:
a) Interinidad.
b) Eventual.
c) Sustitución.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
153) Se considera falta muy grave, según establece la ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud:
a) La falta de obediencia debida a los superiores.
b) El abuso de autoridad en el ejercicio de sus funciones.
c) El abandono de servicio.
d) La incorrección con los superiores, compañeros, subordinados o usuarios.
154) Según establece el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, señale cuál de las siguientes opciones no es una retribución básica del personal:
a) Sueldo.
b) Pagas Extraordinarias.
c) Complemento de Destino.
d) Trienios.
155) La selección del personal estatutario fijo se efectuará con carácter general a través del sistema de:
a) Oposición.
b) Concurso.
c) Concurso-oposición.
d) Entrevista.
156) La jubilación forzosa del personal estatutario se declarará al cumplir el interesado la edad de:
a) 60 años.
b) 65 años.
c) 70 años.
d) La jubilación siempre es voluntaria.
157) El derecho a la información sanitaria del paciente está recogido en:
a) El Capítulo I de la Ley 41/2002.
b) El Capítulo II de la Ley 41/2002.
c) El Capítulo III de la Ley 41/2002.
d) El Capítulo IV de la Ley 41/2002.
158) Se define riesgo laboral como:
a) Toda lesión corporal que sufra un trabajador.
b) Una lesión provocada por la acción de elementos o sustancias.
c) Una lesión que pueda suponer un daño grave para la salud.
d) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
159) No son criterios preventivos básicos para reducir los riesgos biológicos:
a) Tener las fichas de datos de seguridad de los productos.
b) Reducir al mínimo posible el nº de trabajadores expuestos al agente.
c) Formar e informar a los trabajadores.
d) Todas son falsas.
160) El consentimiento informado se prestará por escrito en el siguiente caso:
a) Rehabilitación básica.
b) Hospitalización en régimen de internamiento.
c) Intervención quirúrgica.
d) Asistencia en hospital de día.

CELADOR

161) El derecho de fundación lo reconoce la Constitución para:
a) Fines de interés social.
b) Fines de interés general, con arreglo a la Ley.
c) Fines públicos, con arreglo a la Ley.
d) No es un derecho reconocido en la Constitución.
162) En la Constitución, las asociaciones:
a) Están prohibidas las secretas.
b) Deben inscribirse en un registro a los solos efectos de legalidad de las mismas.
c) Sólo podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución administrativas motivada.
d) Que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito son legales.
163) Según la Constitución Española, intervienen en el control y la gestión de todos los centros sostenidos por la Administración con fondos públicos:
a) Los profesores, los padres y, en su caso, los alumnos.
b) Los poderes públicos.
c) Los profesores, los padres y los representantes de la Administración Pública correspondiente.
d) Los profesores y los representantes de los alumnos.
164) En virtud del Estatuto de Autonomía la Comunidad Autónoma de La Rioja tiene competencia de ejecución de la legislación del Estado sobre las siguientes materias:
a) Productos farmacéuticos.
b) Sanidad e higiene.
c) Coordinación hospitalaria en general.
d) Ordenación farmacéutica.
165) La Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja:
a) Es una Ley básica en materia de salud en La Rioja.
b) Es la única ley riojana en materia sanitaria.
c) No se ha modificado desde su aprobación.
d) Fue modificada posteriormente.
166) Corresponden a la Consejería de Salud las siguientes competencias:
a) Dirección y gestión de los centros y de los servicios sanitarios adscritos al Servicio Riojano de Salud.
b) Prestación de la asistencia sanitaria.
c) Establecimiento de los conciertos sanitarios o convenios singulares de vinculación.
d) Prestación de la asistencia sanitaria en Atención Especializada y Atención Primaria.
167) En materia sanitaria, la competencia del control sanitario de industrias, actividades y servicios, transportes, ruidos y vibraciones, corresponde:
a) A la Consejería de Salud del Gobierno de La Rioja.
b) Al Servicio Riojano de Salud.
c) A la Corporación Local correspondiente.
d) A la Consejería competente en función de la materia sobre la que se ejerza el control.
168) El Defensor del Usuario del Sistema Público de Salud de La Rioja:
a) Está adscrito a la Consejería competente en materia de Salud.
b) Es nombrado por el Consejero competente en materia de Salud.
c) Es un órgano colegiado e independiente.
d) Está encargado de la defensa de los derechos de los usuarios, desempeñando sus funciones con parcial autonomía y cierta independencia.
169) La división territorial en Áreas de Salud:
a) Únicamente se establece en la Comunidad Autónoma de La Rioja.
b) Se establece en todas las Comunidades Autónomas.
c) Se establece en las Comunidades Autónomas uniprovinciales.
d) Es una división facultativa, siendo preceptiva únicamente la división en Zonas Básicas de Salud.
170) El artículo 43 de la Constitución Española:
a) Reconoce el derecho a la promoción de la salud.
b) Señala que los poderes públicos facilitarán la adecuada utilización del ocio.
c) Señala que los poderes públicos fomentarán la educación social, la educación física y el deporte.
d) Son ciertas las anteriores.
171) El Sistema Público de Salud de La Rioja, mediante los recursos y medios de que dispone, llevará a cabo las siguientes actuaciones relacionadas con la asistencia sanitaria:
a) La promoción y protección de la salud bucodental, haciendo especial énfasis en los aspectos preventivos, e incorporando progresivamente otras prestaciones asistenciales.
b) La coordinación con los servicios sanitarios a fin de promover la continuidad asistencial a las personas.
c) La atención parcial de la salud, garantizando la continuidad de la asistencia, tanto en los niveles de atención primaria como de asistencia especializada.
d) La mejora discontinua de la calidad en todo el proceso asistencial.
172) El Sistema Público de Salud de La Rioja orientará sus actividades de acuerdo a los siguientes fines: (señale la incorrecta)
a) Proveer la asistencia sanitaria colectiva.
b) Promocionar la salud de las personas y comunidades.
c) Prevenir los riesgos, enfermedades y accidentes.
d) Cumplimentar la información sanitaria, vigilancia e intervención epidemiológica.
173) El Plan de Salud de La Rioja:
a) En la Comunidad Autónoma de La Rioja no existe dicho Plan, todavía no se ha aprobado.
b) Sí existe y su contenido y vigencia se aprueba por Ley.
c) Establece las líneas directrices de la política sanitaria y es el instrumento estratégico que posibilita la articulación funcional de la planificación y coordinación de las actividades de promoción y protección de la salud, entre otras.
d) Es el marco de referencia para todas las actuaciones públicas en materia de salud en el ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja, que garantiza que las funciones del Sistema Público de Salud de La Rioja se desarrollen de manera racional, sin que puedan ser evaluados sus resultados.
174) Las prestaciones sanitarias ofertadas por el Sistema Público de Salud de La Rioja:
a) Serán, en todo caso, y como máximo, las establecidas en el catálogo de prestaciones del Sistema Nacional de Salud.
b) Se podrán incluir nueves prestaciones si el Sistema Riojano de Salud lo considera conveniente y existe financiación precisa.
c) La inclusión de nuevas prestaciones, además de las establecidas en el catálogo de prestaciones del Sistema Nacional de Salud, requerirá la aprobación del Gobierno, previo informe del Servicio Riojano de Salud, donde se presente la evaluación de la seguridad,
eficacia y eficiencia de dichas prestaciones.
d) La inclusión de nuevas prestaciones, además de las establecidas en el catálogo de prestaciones del Sistema Nacional de Salud, requerirá la aprobación del Gobierno, previo informe de la Consejería competente en materia de salud, donde se presente la evaluación de la seguridad, eficacia y eficiencia de dichas prestaciones.
175) Según lo dispuesto en el artículo de la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja, no se consideran como un derecho relacionado con la autonomía de la voluntad de los ciudadanos:
a) Consentimiento por representación.
b) Ser atendido en un medio que garantice la intimidad, dignidad, autonomía y seguridad de la persona.
c) Recibir el duelo necesario tras la muerte en el centro sanitario en caso de usuarios en proceso terminal.
d) Consentimiento informado.
176) La Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, establece respecto de la política de salud:
a) Estará orientada a la superación de los desequilibrios territoriales únicamente.
b) Estará orientada a la superación de los desequilibrios territoriales y sociales.
c) Estará orientada a la superación de los desequilibrios sociales únicamente.
d) Estará orientada a la superación de los desequilibrios sociales, territoriales y económicos.
177) Los principios generales de la Ley General de Sanidad se regulan:
a) En el Capítulo I del Título I de dicha Ley.
b) En el Capítulo II del Título I de dicha Ley.
c) No se regulan en la ley estatal, sino en la Ley 2/2002, de 17 de abril, de Salud de La Rioja.
d) Se regulan a lo largo de todo el Título III de la Ley.
178) El Servicio Riojano de Salud:
a) De él depende la Consejería de Salud.
b) Está dotado de personalidad jurídica propia, pero no de patrimonio y tesorería propios.
c) Es una entidad pública de provisión, gestión y administración de asistencia sanitaria pública de La Rioja.
d) Es un organismo autónomo que únicamente gestiona la asistencia sanitaria en la Comunidad Autónoma de La Rioja.
179) El Servicio Riojano de Salud no:
a) Es un organismo autónomo administrativo.
b) Dotado de personalidad jurídica propia.
c) Adscrito a la Consejería competente en materia de salud.
d) Lleva a cabo la evaluación y control de los resultados de la actividad de la Consejería de Salud.
180) Señale a través de qué Ley fue aprobado el Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud:
a) Ley 55/2003, de 14 diciembre.
b) Ley 55/2003, de 16 diciembre.
c) Ley 55/2003, de 15 diciembre.
d) Ley 55/2003, de 17 diciembre.
181) Qué denominación recibe el Capítulo V del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud:
a) Adquisición y pérdida de la condición de personal estatutario fijo.
b) Derechos y Deberes.
c) Clasificación del Personal Estatutario.
d) Movilidad del personal.
182) ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene el Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud?
a) 14
b) 10
c) 6
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
183) La ordenación del régimen del personal estatutario de los servicios de salud según el artículo 4 del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud, no se rige por uno de los siguientes principios o criterios:
a) Libre circulación del personal estatutario en el conjunto del Sistema Nacional de Salud.
b) Responsabilidad en el ejercicio profesional y subjetividad como garantías de la competencia e imparcialidad en el desempeño de las funciones.
c) Planificación eficiente de las necesidades de recursos y programación periódica de las convocatorias.
d) Integración en el régimen organizativo y funcional del servicio de salud y de sus centros e instituciones.
184) Según el artículo 18 del Estatuto Marco, no es un derecho colectivo del personal estatutario:
a) La huelga, garantizándose en todo caso el mantenimiento de los servicios que resulten esenciales para la atención sanitaria a la población.
b) La negociación colectiva, representación y participación en la determinación de las condiciones de trabajo.
c) La reunión.
d) El encuadramiento en el Régimen General de la Seguridad Social, con los derechos y obligaciones que de ello se derivan.
185) Según el artículo 24 del Estatuto Marco, la sanción disciplinaria de separación de servicio, supone la pérdida de la condición de personal estatutario cuando:
a) La separación de servicio nunca supone la pérdida de condición de personal estatutario.
b) Se publique en el Boletín Oficial correspondiente.
c) Adquiera carácter firme.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
186) Según el Estatuto Marco, el personal estatutario que participe en una movilidad voluntaria y no tome posesión de su nuevo destino:
a) Pasa a excedencia voluntaria por interés particular.
b) Cesa como personal estatutario.
c) Pierde la condición de personal estatutario.
d) Pasa a excedencia voluntaria por incompatibilidad.
187) ¿Qué concepto está destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica, dedicación, responsabilidad, incompatibilidad, peligrosidad o penosidad?
a) Complemento específico.
b) Complemento de destino.
c) Complemento de productividad.
d) Complemento de atención continuada.
188) La Ley 55/2003, define la carrera profesional como:
a) El derecho de los profesionales a la participación en la gestión.
b) El derecho de los profesionales a progresar individualmente.
c) El derecho de los profesionales a competir por ser el primero en su actividad profesional.
d) El derecho de los profesionales a realizar rápidamente su actividad laboral.
189) Según la Ley 55/2003, siempre que la duración de una jornada exceda de seis horas continuadas, deberá establecerse un periodo de descanso durante la misma de duración:
a) No inferior a 15 minutos.
b) No inferior a 20 minutos.
c) No inferior a 30 minutos.
d) Ninguna es correcta.
190) Según el Estatuto Marco, se mantendrán en situación de servicio activo:
a) Quienes estén en comisión de servicios.
b) Quienes se encuentren en situación de incapacidad temporal.
c) Quienes disfruten de permisos.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
191) De acuerdo con el Estatuto Marco, la suspensión firme determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de:
a) Un mes.
b) Seis meses.
c) Tres meses.
d) Un año.
192) Según el Acuerdo que regula las condiciones de trabajo del personal del Servicio Riojano de Salud, entre la publicación en el Boletín Oficial de La Rioja de una convocatoria de oposiciones y la finalización del plazo para la presentación de solicitudes, mediará un tiempo mínimo de:
a) Diez días hábiles.
b) Cuatro meses para los grupos A y B.
c) Un mes para los grupos C, D y E.
d) Ninguna es correcta.
193) Según el Acuerdo que regula las condiciones de trabajo del personal del Servicio Riojano de Salud, las comisiones de servicios tendrán una duración:
a) Mínima de dos años.
b) Mínima de tres años.
c) Máxima de dos años.
d) Máxima de tres años.
194) Según el Acuerdo que regula las condiciones de trabajo del personal del Servicio Riojano de Salud, los Delegados sindicales tendrán un crédito de:
a) 30 horas mensuales retribuidas.
b) 40 horas mensuales retribuidas.
c) 30 horas mensuales no retribuidas.
d) 40 horas mensuales no retribuidas.
196) El titular del derecho a la información asistencial, según la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, es:
a) Siempre será el médico responsable.
b) La junta facultativa del hospital donde el paciente está encamado.
c) La que determine los familiares directos.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
197) Las instrucciones previas están reguladas en la ley 41/2002, de 14 de noviembre, en su artículo:
a) 9
b) 10
c) 11
d) 12
198) El acceso a la historia clínica con fines judiciales, epidemiológicos, de salud pública, de investigación o de docencia, se rige por lo dispuesto en la:
a) Ley Orgánica 14/1986.
b) Ley Orgánica 15/1999.
c) Ley 15/1986.
d) No se rige por ninguna de las anteriores.
199) En el ámbito del Servicio Riojano de Salud constituido de conformidad con la Ley de prevención de riesgos laborales, existe:
a) Una Comisión de Seguridad y Salud.
b) Un Comité de Seguridad y Salud.
c) Una Comisión de investigación de la salud.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
200) ¿A quién corresponde custodiar, vigilar, regular y facilitar el acceso a la Historia Clínica?
a) Solamente al Médico de Cabecera, quien autorizará en su caso a otros servicios e Instituciones su uso y custodia.
b) Solamente al Hospital.
c) A las Instituciones Sanitarias.
d) Al paciente, único propietario de la Historia Clínica.
201) ¿Qué es la historia clínica?
a) Es un documento que surge en el contacto entre el Equipo de Salud y los usuarios.
b) Es un documento que se limita a una narración o exposición de hechos.
c) Es un documento que no se hace con el tiempo.
d) Son correctas todas las respuestas.
202) Los documentos que circulan por las Instituciones Sanitarias se clasifican en:
a) Documentación clínica y administrativa.
b) Exclusivamente en documentación sanitaria.
c) Documentación digitalizada y administrativa.
d) Todas son correctas.
203) La Ley de Autonomía del Paciente establece que, como regla general, el consentimiento se manifestará en forma:
a) Ante testigos.
b) Escrita.
c) Verbal.
d) Documental.

AUXILIAR ADMINISTRATIVO

205) El Estatuto de Autonomía de La Rioja puede ser reformado a iniciativa de:
a) Únicamente, el Gobierno de La Rioja y el Parlamento, a propuesta de un tercio de sus miembros.
b) Los tres cuartos de los municipios, cuya población represente al menos la mayoría del censo electoral.
c) El Gobierno de La Rioja, el Parlamento a propuesta de un tercio de sus miembros, dos tercios de municipios, cuya población represente al menos la mayoría del censo electoral y a las Cortes Generales.
d) Los Senadores Autonómicos.
206) La Reforma del Estatuto de Autonomía de La Rioja requerirá:
a) La aprobación del Parlamento de La Rioja por mayoría de dos tercios de sus miembros y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
b) La aprobación del Gobierno de La Rioja y la tramitación en el Parlamento de La Rioja como Ley Orgánica.
c) La aprobación del Parlamento de La Rioja por mayoría de dos tercios de sus miembros y la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.
d) La aprobación del Gobierno Central y la tramitación en el Parlamento de La Rioja como Ley Ordinaria.
207) El órgano consultivo superior de la Comunidad Autónoma de La Rioja, regulado en el artículo 42 del Estatuto de Autonomía es:
a) El Consejo de Estado.
b) El Consejo Consultivo de La Rioja.
c) El Consejo Económico y Social de La Rioja.
d) El Consejo de La Rioja.
208) En la Constitución aparecen varios tipos de leyes. Respecto a las leyes orgánicas, ¿qué materias deben ser reguladas por este instrumento? (señale la falsa):
a) Las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
b) Las que aprueben los Estatutos de Autonomía.
c) Las que regulen el régimen electoral general.
d) Las que regulen el ordenamiento de las instituciones básicas del Estado.
209) Señale cuál de las materias que se relacionan corresponde a la Comunidad Autónoma de La Rioja la competencia exclusiva, de conformidad con el artículo 8 de la Ley Orgánica 3/1982, de 9 de junio, del Estatuto de Autonomía de La Rioja:
a) Régimen local.
b) Montes, aprovechamientos y servicios forestales, vías pecuarias y pastos.
c) Régimen minero y energético.
d) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
210) El artículo 18.5 de la Ley Orgánica 3/1982, de 9 de junio, del Estatuto de Autonomía de La Rioja establece que el Parlamento puede reunirse en sesión extraordinaria a petición:
a) Del Presidente de la Cámara.
b) De la décima parte de los miembros del Parlamento.
c) De 2 grupos parlamentarios.
d) De la quinta parte de los miembros del Parlamento.
211) Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales se entiende como PREVENCIÓN:
a) El conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de disminuir los riesgos derivados del trabajo.
b) Conjunto de medidas de naturaleza operativa encaminadas a la implementación de medidas que impidan la comisión de actos imprudentes.
c) La desactivación de situaciones potencialmente peligrosas para los trabajadores.
d) Conjunto de medidas de índole administrativa encaminadas a la consecución de la praxis adecuada en la realización de las actividades propias del puesto de trabajo.
212) Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos laborales ¿qué se debe valorar para calificar un riesgo desde el punto de vista de su gravedad?
a) Se valorarán conjuntamente la probabilidad de que se produzca el daño y la severidad del mismo.
b) La coincidencia de actuaciones dolosas por parte de la empresa.
c) Las consecuencias físicas, psíquicas, económicas y morales que su desencadenamiento puedan generar en el trabajador.
d) Las actuaciones que se pueden llevar a cabo para determinar su prevención.
213) Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, se considerarán como daños derivados del trabajo:
a) Todo accidente, con o sin lesión corporal, sucedido en el puesto de trabajo, excepto los que sean consecuencia de imprudencia del trabajador o actuación delictiva por parte de la empresa.
b) Los incidentes surgidos en el ámbito laboral sea cual sea su naturaleza y que tengan consecuencias mensurables clínicamente.
c) Toda lesión que derive en baja laboral y que se produzca en horario laboral, salvo las definidas en la legislación sanitaria como catastróficas o epidémicas.
d) Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.
214) Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, cualquier máquina, aparato, instrumento o instalación utilizada en el trabajo se denomina:
a) Equipo de trabajo.
b) Equipamiento técnico.
c) Dotación empresarial.
d) Inventario utilizable.
215) Según la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, el equipo destinado a ser llevado o sujetado por el trabajador para que le proteja de uno o varios riesgos que puedan amenazar su seguridad o su salud en el trabajo, así como cualquier complemento o accesorio destinado a tal fin, se denomina:
a) Equipamiento de supervivencia básico.
b) Equipo de actuación normalizado.
c) Equipo de protección individual.
d) Equipo de actuación inmediata.
216) La Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en su artículo 29 establece las obligaciones de los trabajadores en materia de prevención de riesgos. Entre estas está una de las siguientes:
a) Utilizar correctamente los medios y equipos de protección facilitados por el empresario, de acuerdo con las instrucciones recibidas de éste.
b) Atender a las explicaciones de su superior jerárquico en las evacuaciones de los recintos acotados para tal fin.
c) Velar por la integridad del material puesto a su disposición por la empresa.
d) No existen, la prevención de los riesgos laborales es obligación exclusiva del empresario.
217) Promover iniciativas sobre métodos y procedimientos para la efectiva prevención de los riesgos, proponiendo a la empresa la mejora de las condiciones o la corrección de las deficiencias existentes, según el artículo 39 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, es responsabilidad de:
a) La Inspección de Servicios Sanitarios de la Seguridad Social.
b) La Inspección de Trabajo.
c) El Comité de Seguridad y Salud.
d) Ninguna de las anteriores.
218) La Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en su artículo 39.2 establece que en el ejercicio de sus competencias, el Comité de Seguridad y Salud estará facultado para:
a) Conocer directamente la situación relativa a la prevención de riesgos en el centro de trabajo, realizando a tal efecto las visitas que estime oportunas.
b) Conocer los resultados de las analíticas, exploraciones y estudios clínicos realizados a los trabajadores por parte de los servicios de Salud laboral.
c) Intervenir como parte en las inspecciones realizadas por los servicios dependientes de los departamentos de Hacienda, tanto Estatales como Comunitarios.
d) Ninguna de las anteriores.
219) Según la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínicas; la declaración escrita de un médico que da fe del estado de salud de una persona en un determinado momento se denomina:
a) Certificado Médico.
b) Declaración Jurada.
c) Historia Clínica.
d) Habeas Corpus.
220) Según la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínicas, el documento emitido por el médico responsable en un centro sanitario al finalizar cada proceso asistencial de un paciente, que especifica los datos de éste, un resumen de su historial clínico, la actividad asistencial prestada, el diagnóstico y las recomendaciones terapéuticas, se denomina:
a) Informe de alta médica.
b) Certificado médico.
c) Historia del Paciente.
d) Justificante asistencial.
221) Los facultativos podrán llevar a cabo las intervenciones clínicas indispensables a favor de la salud del paciente, sin necesidad de contar con su consentimiento, en los siguientes casos:
a) El consentimiento informado siempre es opcional para los pacientes y usuarios del Sistema Sanitario público.
b) Cuando exista riesgo para la integridad física de un tercero.
c) Cuando existe riesgo inmediato grave para la integridad física o psíquica del enfermo y no es posible conseguir su autorización.
d) Ninguna de las anteriores.
222) En relación al acceso a la Historia Clínica es cierto que:
a) El paciente tiene acceso ilimitado al contenido de su historia clínica.
b) Los profesionales participantes en su elaboración pueden oponer al derecho de acceso la reserva de sus anotaciones subjetivas.
c) Solo se podrá acceder a la Historia Clínica tras solicitud personal del paciente provisto del pertinente permiso judicial.
d) Todas las respuestas son falsas.
223) Según dispone el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, ¿cuál es el plazo máximo autorizado entre la finalización de las pruebas selectivas y el nombramiento del personal estatutario fijo que las hubiera aprobado?
a) No superior a un año.
b) No superior a 6 meses.
c) No superior a 2 meses.
d) Ninguna es correcta.
224) Según el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud siempre que la duración de una jornada exceda de 6 horas continuadas, el periodo de descanso durante la misma será de:
a) 10 minutos.
b) 15 minutos.
c) 20 minutos.
d) 25 minutos.
225) ¿Qué empleados pueden solicitar la jubilación anticipada, según el artículo 50 del Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud?
a) Los de edades comprendidas entre 55 y 65 años.
b) Los de edades comprendidas entre los 62 y 64 años.
c) Los de edades comprendidas entre 60 y 64 años.
d) Los de edades superiores a los 61 años.
226) ¿Cuál de las siguientes circunstancias según el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud no constituye un permiso retribuido?
a) Matrimonio del personal.
b) Cirugía Mayor Ambulatoria de un familiar hasta el tercer grado de consanguinidad.
c) Matrimonio de los padres.
d) Asistencia a los Concejales a las Comisiones de Gobierno Municipales.
227) La Ley General de Sanidad establece que son titulares del derecho a la protección de la salud y a la atención sanitaria:
a) Todos los españoles y los ciudadanos extranjeros que tengan establecida su residencia en el territorio nacional.
b) Todos los españoles y los mayores de 18 años.
c) Todos los españoles y cualquier extranjero.
d) Solamente los españoles.
228) La estructura del Sistema Sanitario Público se regula en el siguiente Título de la Ley General de Sanidad:
a) Título II.
b) Título VI.
c) Título IV.
d) Título III.
229) Según el Título Preliminar de la Ley 14/1986, de 25 de abril, el objeto de la misma es:
a) La regulación general de todas las acciones que permitan hacer efectivo el derecho a la protección de la salud.
b) El desarrollo de una acción global de prevención que implique a la colectividad, considerada como conjunto.
c) La puesta al día de las técnicas de intervención pública en los problemas de salud de la colectividad.
d) La cobertura de los riesgos sanitarios a través de una cuota vinculada al trabajo.
230) ¿Cuál de los siguientes no es un Título de la Ley General de Sanidad?
a) De la estructura sanitaria del Sistema Sanitario Público.
b) De las actividades sanitarias privadas.
c) De las Áreas de Salud.
d) Del Sistema de Salud.
231) El ingreso en Centros hospitalarios se efectuará:
a) A través del Servicio de Urgencias.
b) Directamente al Servicio que corresponda según su patología.
c) A través de la Unidad de Hospitalización del Hospital.
d) A través de la Unidad de Admisión del Hospital, por medio de una lista de espera única.
232) Indicar el carácter que tiene el Consejo de Salud de Área.
a) Órgano de participación.
b) Órgano de dirección.
c) Órgano de gestión.
d) Órgano de información.
233) La norma que regula la atención al ciudadano en la Comunidad Autónoma de La Rioja es:
a) El Decreto 57/2006, de 26 de octubre.
b) El Decreto 56/2007, de 27 de octubre.
c) El Decreto 57/2007, de 26 de octubre.
d) El Decreto 56/2006, de 27 de octubre.
234) De acuerdo con el artículo 72.2 d) de la Ley 55/2003, por la que se aprueba el Estatuto Marco del personal sanitario de los servicios de salud, el abandono del servicio se considera:
a) Falta muy grave.
b) Falta grave.
c) Falta leve.
d) Expediente disciplinario.
235) La sanción disciplinaria de separación del servicio, de acuerdo con el artículo 24 del Estatuto Marco del personal sanitario de los servicios de salud, supone:
a) Siempre, la pérdida de la condición de personal estatutario.
b) Cuando adquiera carácter firme, supone la pérdida de la condición de personal estatutario.
c) Siempre, la suspensión provisional de la condición de personal estatutario.
d) Hasta que no adquiera firmeza, la suspensión provisional de la condición del personal estatutario.
236) Según el artículo 32.1 del Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud, el sistema retributivo del personal funcionario y estatutario se estructura en:
a) Retribuciones básicas y complementarias.
b) Trienios.
c) Complemento de destino.
d) Todas son falsas.
237) Indique los permisos no retribuidos según el Acuerdo para el personal del Servicio Riojano de Salud:
a) Por participar en programas y proyectos de ayuda y cooperación al desarrollo, gestionados por Organismos Oficiales y Organizaciones Internacionales Gubernamentales.
b) 15 días naturales en caso de matrimonio.
c) 1 día por matrimonio de padres.
d) 7 días naturales por paternidad.
238) De acuerdo con la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, de autonomía del paciente, se entiende como definición legal de documentación clínica:
a) Declaración escrita.
b) Conjunto de documentos que contienen datos y valoraciones.
c) El soporte de cualquier tipo o clase que contiene un conjunto de datos e informaciones de carácter asistencial.
d) Conjunto organizado de profesionales, instalaciones y medios técnicos.
239) Tal y como establece la Ley 41/2002, de 14 de noviembre de autonomía del paciente, en caso de que el paciente no acepte el tratamiento se le propondrá que firme el alta voluntaria, y si no la firma, la Dirección del Centro:
a) Puede disponer el alta forzosa.
b) Firmará en su nombre el alta involuntaria.
c) Mantendrá el ingreso por un periodo mínimo de cinco días naturales.
d) No está reconocida la negativa al tratamiento de los pacientes.
240) Según el artículo 17.1 del Estatuto Marco, el personal estatutario de los servicios de salud ostenta los siguientes derechos:
a) Al encuadramiento en el Régimen General de la Seguridad Social, sin los Derechos y obligaciones que de ello se deriven.
b) A la discriminación por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión, orientación sexual o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
c) A recibir asistencia y protección de las Administraciones Públicas y servicios de salud en el ejercicio de su profesión o en el desempeño de sus funciones.
d) A la formación no continuada adecuada a la función desempeñada y al reconocimiento de su calificación profesional en relación a dichas funciones.
241) Según el artículo 72.6 del Estatuto Marco, si no se fija otro plazo en la Ley que las establezca, las sanciones Administrativas impuestas por faltas graves, prescriben a:
a) A los dos años.
b) A los cuatro años.
c) A los 6 meses.
d) A los 3 meses.

AUXILIARES DE ENFERMERÍA (T.C.A.E.)

242) De acuerdo con la Constitución Española de 1978, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) El Estado podrá concertar Tratados de doble nacionalidad con los países iberoamericanos.
b) El Estado podrá concertar Tratados de doble nacionalidad con aquellos países que tengan una particular vinculación con España.
c) Los españoles podrán naturalizarse en aquellos países iberoamericanos que tengan concierto de doble nacionalidad con España sin perder su nacionalidad de origen.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
243) El derecho a la protección de la salud, reconocido en la Constitución Española de 1978:
a) Es un derecho de ciudadanía.
b) Es un principio rector de la política social y económica.
c) Es un derecho fundamental regulado en el Capítulo I del Título I
d) Todas las respuestas son falsas.
244) Uno de los siguientes derechos no es un derecho fundamental, según la Constitución española de 1978:
a) La protección social, económica y jurídica de la familia.
b) La libertad ideológica.
c) El derecho a la vida.
d) El derecho a la integridad física y moral.
245) Cuál de las siguientes competencias no es exclusiva de la Comunidad Autónoma de La Rioja, de acuerdo con su Estatuto de Autonomía:
a) El régimen de ferias y mercados.
b) El establecimiento de bolsas de valores.
c) La defensa del consumidor y usuario.
d) La promoción y ordenación del turismo.
246) Qué mayoría de los miembros del Parlamento de La Rioja es necesaria para aprobar la ley que regula el proceso de elecciones en La Rioja:
a) Una mayoría de 2/3 de sus miembros.
b) Una mayoría de 1/3 de sus miembros.
c) Una mayoría de 3/4 de sus miembros.
d) Una mayoría de 3/5 de sus miembros.
247) Según el Estatuto de Autonomía de La Rioja, la Comunidad Autónoma de La Rioja podrá realizar operaciones de crédito con objeto de cubrir sus necesidades de Tesorería:
a) Por plazo superior a 6 meses.
b) Por plazo inferior a 6 meses.
c) Por plazo superior a 1 año.
d) Por plazo inferior a 1 año.
248) De acuerdo con lo previsto en el artículo 6 de la Ley 14/1986, General de Sanidad, las actuaciones sanitarias de las Administraciones Públicas Sanitarias no estarán orientadas:
a) A la promoción de la salud.
b) A promover el interés por la salud mediante la educación sanitaria de la población.
c) A garantizar la asistencia sanitaria en todos los casos de pérdida de la salud.
d) A garantizar que cuantas acciones sanitarias se desarrollen estén dirigidas exclusivamente a la curación de las enfermedades.
250) De acuerdo con la Ley 14/1986, General de Sanidad, no es una característica fundamental del Sistema Nacional de Salud:
a) La extensión de sus servicios a toda la población.
b) La organización adecuada para prestar una atención individualizada a la salud, comprensiva tanto de la promoción de la salud y prevención de la enfermedad como de la curación y rehabilitación.
c) La financiación de las obligaciones derivadas de la Ley de Sanidad se hará mediante recursos de las Administraciones Públicas, cotizaciones y tasas por la prestación de servicios.
d) La coordinación de todos los recursos sanitarios públicos en un dispositivo único.
251) Según el artículo 13 de la Ley 2/2002, de Salud, el ciudadano no tiene derecho:
a) A recibir información general sobre las listas de espera.
b) A participar en actividades sanitarias mediante órganos de participación comunitaria.
c) A conocer las prestaciones del Sistema de aseguramiento sólo en el caso de que sea público.
d) A conocer la Carta de derechos y deberes.
252) Según la Ley 2/2002, de Salud, quién recibe las quejas de los ciudadanos en su relación con la Administración Sanitaria de la Comunidad Autónoma de La Rioja:
a) El Defensor del Pueblo.
b) El Gobierno de La Rioja.
c) El Defensor del Usuario.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
253) De acuerdo con la Ley 2/2002, de Salud, los servicios sanitarios se ordenarán, según su contenido funcional, en los siguientes términos.
a) Salud Pública.
b) Salud Laboral.
c) Asistencia sanitaria que integrará la Atención Primaria y la Atención Especializada.
d) Todas las respuestas son correctas.
254) Según la Ley 55/2003, del Estatuto Marco, para la prestación de servicios determinados de naturaleza temporal se expedirá un nombramiento:
a) De carácter interino.
b) De carácter eventual.
c) De sustitución.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
255) De acuerdo con la Ley 55/2003, del Estatuto Marco, no es una causa de extinción de la condición de personal estatutario fijo:
a) La renuncia.
b) La pérdida de la nacionalidad tomada en consideración para el nombramiento.
c) La incapacidad provisional en el grado de Total para la profesión habitual.
d) La jubilación.
256) Según lo previsto en la Ley 55/2003, del Estatuto Marco, procederá la prórroga en el servicio activo, a solicitud del interesado, cuando en el momento de cumplir la edad de jubilación forzosa le resten:
a) Cinco años o menos de cotización para causar pensión de jubilación.
b) Cinco años o más de cotización para causar pensión de jubilación.
c) Seis años o menos de cotización para causar pensión de jubilación.
d) Seis años o más de cotización para causar pensión de jubilación.
257) Decir cuál es la respuesta incorrecta. Según el Acuerdo para el Personal del Servicio Riojano de Salud, la cuantía, en cómputo anual, del complemento de desarrollo profesional será, para las Categorías del Grupo A1:
a) Grado I, 2.300 euros.
b) Grado II, 4600 euros.
c) Grado III, 6.500 euros.
d) Grado IV, 9.200 euros.
258) Decir cuál es la respuesta incorrecta según el Acuerdo para el Personal del Servicio Riojano de Salud:
a) La adquisición de los grados I, II y III de la carrera profesional tendrá el carácter de reversible.
b) Para el grado IV se establece la reversibilidad que será excepcional.
c) En el grado IV se podrá realizar una nueva evaluación, que si no se supera, supondrá el descenso al grado inmediato inferior.
d) No se establece un número máximo de profesionales que pueden acceder a cada uno de los grados.
259) El ámbito de aplicación de la Ley 41/2002, reguladora de la autonomía del paciente, abarca:
a) Exclusivamente a los Centros y Servicios Sanitarios Públicos.
b) A los Centros y Servicios Sanitarios Públicos y Privados.
c) A los Centros y Servicios Sanitarios privados si son concertados.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

ENFERMERAS

260) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales, según la Constitución Española de 1978:
a) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales de todos los trabajadores.
b) Deberán tener una estructura interna y un funcionamiento democráticos.
c) Su creación es libre, debiendo respectar únicamente lo que dicte la ley.
d) El ejercicio de su actividad es libre debiendo respetar únicamente lo que dicte la ley.
261) Con respecto a las Fuerzas Armadas, la Constitución española de 1978 dice:
a) Una ley regulará las bases de su organización civil y militar.
b) Su misión es garantizar la soberanía popular.
c) Están constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército de Aire.
d) Su deber es defender la integridad territorial y el ordenamiento jurídico.
262) De acuerdo con el artículo 7 del Estatuto de Autonomía de La Rioja, ¿A quién le corresponde impulsar las acciones que tiendan a mejorar las condiciones de vida y trabajo y a incrementar la ocupación y crecimiento económico?
a) Al Gobierno de La Rioja.
b) A los poderes públicos de la Comunidad Autónoma.
c) Al parlamento de La Rioja.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
263) Los servicios sanitarios, administrativos, económicos y otros precisos para el funcionamiento del Sistema de Salud adecuarán su organización y funcionamiento, según la Ley 14/1986, General de Sanidad:
a) A los principios de eficacia, garantía, celeridad y economía.
b) A los principios de eficacia, celeridad, economía y coordinación.
c) A los principios de eficacia, celeridad, economía y flexibilidad.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
264) De acuerdo con el artículo 7 de la Ley 2/2002, de Salud, no es un derecho relacionado con la intimidad y la confidencialidad:
a) Ser atendido en un medio que garantice la intimidad, dignidad, autonomía y seguridad de la persona.
b) Conocer la identidad y la misión de los profesionales que intervienen en la atención sanitaria.
c) Disfrutar de las prestaciones y de los servicios de salud individuales y colectivos.
d) Que le sean respetados sus valores morales y culturales, así como sus convicciones religiosas y filosóficas.
265) De acuerdo con la Ley 2/2002, de Salud, qué instrumento garantiza que las funciones del Sistema Público de Salud de La Rioja se realicen de manera ordenada, eficiente y eficaz y que puedan ser evaluados los resultados:
a) El Plan de recursos humanos de La Rioja.
b) El Plan de recursos económicos de La Rioja.
c) El Plan de Salud de La Rioja.
d) Todas las respuestas son falsas.
266) De conformidad con la Ley 55/2003, del Estatuto Marco, por una reducción de jornada ordinaria se expedirá un nombramiento: (pregunta actualizada)
a) De carácter interino.
b) De acumulación de tareas.
c) De sustitución.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
267) Según el Acuerdo del Personal del Servicio Riojano de Salud, queda excluido del ámbito de aplicación del sistema de carrera profesional:
a) El Personal Funcionario de Carrera del Servicio Riojano de Salud.
b) El Personal Estatutario Fijo del Servicio Riojano de Salud.
c) El Personal Temporal y el de Cupo y Zona del Servicio Riojano de Salud.
d) Todas las respuestas son falsas.
268) Según lo previsto en el artículo 14 del Acuerdo de Personal del Servicio Riojano de Salud, cuando el interesado proceda de un Centro distinto o de otro Servicio de Salud, la provisión de una plaza se realizará:
a) A través de una Comisión de Servicios o de una Libre Disposición.
b) A través de un reingreso provisional.
c) A través de un nombramiento de carácter eventual.
d) Todas las respuestas son correctas.
269) De acuerdo con la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, el paciente puede revocar libremente su consentimiento en cualquier momento:
a) Nunca.
b) Siempre, sea cual sea la forma.
c) Sí, si lo hace por escrito.
d) Todas las respuestas son falsas.
270) A los efectos de la ley 41/2002, de 14 de noviembre, se entiende por información clínica:
a) El conjunto de documentos que contienen los datos sobre la situación de un paciente.
b) El soporte informático que contiene los datos de carácter asistencial.
c) Todo dato que permite adquirir conocimientos sobre el estado físico de una persona.
d) La declaración escrita de un médico que da fe del estado de salud de una persona.
271) De acuerdo con la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, decir cuál es la respuesta incorrecta:
a) Las instrucciones previas podrán revocarse libremente en cualquier momento, dejando constancia por escrito.
b) El Registro nacional de instrucciones previas se creará en las Consejerías de Sanidad de cada Comunidad Autónoma.
c) Cada Servicio de Salud regulará el procedimiento adecuado para que, llegado el caso, se garantice el cumplimiento de las instrucciones previas de cada persona.
d) No serán aplicadas las instrucciones previas contrarias al ordenamiento jurídico.
275) De acuerdo con la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) Se entiende por prevención el conjunto de medidas previstas en todas las fases de actividad de la empresa para evitar los riesgos derivados del trabajo.
b) Se considera daño derivado del trabajo la posibilidad de que un trabajador sufra un accidente de trabajo.
c) Para calificar un riesgo según su gravedad se valorará conjuntamente la probabilidad de que se produzca el daño y la severidad del mismo.
d) Se entiende por equipo de protección individual cualquier equipo destinado a ser llevado por el trabajador para protegerlo de riesgo contra su salud.
