1) De acuerdo con lo establecido en el art. 149.1.17ª de la Constitución Española, en materia de Seguridad Social corresponde al Estado:
a) Dictar la legislación, correspondiendo a las Comunidades Autónomas su gestión.
b) La legislación y gestión, sin perjuicio de su colaboración con las Comunidades Autónomas.
c) La legislación básica y régimen económico de la Seguridad Social, sin perjuicio de la ejecución de sus servicios por las Comunidades Autónomas.
d) Todas las competencias en materia de Seguridad Social.

2) ¿En qué Título del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social se regula la protección por cese de actividad?
a) Título V.
b) Título VI.
c) Título IV.
d) Título III.

3) De acuerdo con el art. 12.1 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿en qué Régimen de la Seguridad Social estará incluido, salvo prueba en contrario, el cónyuge del empresario ocupado en su centro de trabajo?
a) Régimen General.
b) Régimen General con especialidades.
c) En ningún Régimen de la Seguridad Social.
d) Régimen Especial de trabajadores autónomos.

4) Según el art. 10 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál de los siguientes grupos de trabajadores no se consideran incluidos en un Régimen Especial?
a) Trabajadores del mar.
b) Funcionarios públicos, civiles y militares.
c) Trabajadores por cuenta propia o autónomos.
d) Trabajadores ferroviarios.

5) El convenio especial con la Seguridad Social, se extinguirá por alguna de las siguientes causas:
a) Por adquirir el interesado la condición de pensionista por jubilación o de incapacidad permanente en cualquiera de los Regímenes del Sistema de Seguridad Social.
b) Por falta de abono de las cuotas correspondientes a seis mensualidades consecutivas o a ocho alternativas, salvo causa justificada de fuerza mayor debidamente acreditada.
c) Por percibir rentas superiores a las 2,5 veces al salario mínimo interprofesional en cómputo anual.
d) Por desplazamiento del suscriptor al extranjero.

6) Según el art. 22.2 del RD legislativo 5/2000, de 4 de agosto, Texto Refundido de la Ley sobre Infracciones y Sanciones en el Orden Social, no solicitar el empresario la afiliación del trabajador al sistema de la Seguridad Social constituye una falta:
a) Leve.
b) Grave.
c) Muy grave.
d) No constituye falta.

7) De las siguientes afirmaciones referidas a la inscripción en el sistema de la Seguridad Social, indicar cuál de ellas es INCORRECTA:
a) Como requisito previo e indispensable a la iniciación de sus actividades, el empresario debe solicitar a la TGSS su inscripción en el correspondiente Régimen del sistema de la Seguridad Social.
b) La inscripción será única y válida en los Regímenes del sistema de la Seguridad Social que se determine, para todo el territorio nacional y para toda la vida de la persona física o jurídica titular de la empresa.
c) Mediante el acto administrativo de la inscripción, la TGSS asignará al empresario un número de inscripción para cada Régimen del sistema de la Seguridad Social.
d) Se considera empresario a toda persona física o jurídica, pública o privada, a la que preste sus servicios, con la consideración de trabajadores por cuenta ajena o asimilados, las personas comprendidas en cualquiera de los Regímenes de la Seguridad Social.

8) Tendrán la consideración de accidente de trabajo: Señale la respuesta INCORRECTA:
a) La insolación, el rayo y otros fenómenos análogos de la naturaleza.
b) La imprudencia profesional que sea consecuencia del ejercicio habitual de un trabajo y se derive de la confianza que este inspira.
c) Las enfermedades o defectos, padecidos con anterioridad por el trabajador, que se agraven como consecuencia de la lesión constitutiva del accidente.
d) La concurrencia de culpabilidad civil o criminal del empresario, de un compañero de trabajo del accidentado o de un tercero, cuando no guarde relación alguna con el trabajo.

9) Según el art. 55.3 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la obligación de reintegro del importe de las prestaciones indebidamente percibidas, prescribirá:
a) A los 3 años desde la fecha de su cobro o desde que fuera posible exigir su devolución.
b) A los 4 años desde la fecha de su cobro o desde que fuera posible exigir su devolución.
c) A los 5 años desde la fecha de su cobro o desde que fuera posible exigir su devolución.
d) No prescribe.

10) La prestación económica correspondiente a la incapacidad permanente total, regulada en el art. 196 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, consistirá en una pensión vitalicia, que podrá excepcionalmente ser sustituida por una indemnización a tanto alzado cuando el beneficiario fuese menor de:
a) 67 años y 3 meses.
b) 67 años y 6 meses.
c) 65 años.
d) 60 años.

11) De acuerdo con el art. 174.1 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el derecho al subsidio en la situación de incapacidad temporal se extingue:
a) Por el transcurso del plazo máximo de 542 días naturales desde la baja médica.
b) Por la incomparecencia justificada a cualquiera de las convocatorias para los exámenes y reconocimientos establecidos por los médicos adscritos al Instituto Nacional de la Seguridad Social o a la Mutua Colaboradora con la Seguridad Social.
c) Por el alta médica por curación o mejoría que permita al trabajador realizar su trabajo habitual.
d) Por el transcurso del plazo máximo de 540 días naturales desde la baja médica.

12) Serán beneficiarias del subsidio por riesgo durante el embarazo, las trabajadoras por cuenta ajena, en situación de suspensión del contrato de trabajo por riesgo durante el embarazo, siempre que estén afiliadas y en alta en alguno de los regímenes del sistema de la Seguridad Social en la fecha en que se inicie dicha suspensión y:
a) Acredite un período de cotización de 180 días dentro de los 7 años inmediatamente anteriores al momento del inicio del descanso.
b) Acredite un período de cotización de 90 días dentro de los 7 años inmediatamente anteriores al momento del inicio del descanso.
c) No es exigible período mínimo de cotización alguno.
d) Acredite un período de cotización de 90 días dentro de los 5 años inmediatamente anteriores al momento del inicio del descanso.

13) Para el acceso a la prestación económica por nacimiento y cuidado del menor, se considera situación asimilada a la del alta:
a) La situación legal de desempleo total por la que se perciba prestación de nivel no contributivo.
b) El traslado del trabajador por la empresa dentro del territorio nacional.
c) Los periodos entre campañas de los trabajadores fijos discontinuos, que perciban prestaciones por desempleo de nivel contributivo, sin perjuicio del devengo de la prestación cuando se produzca el reinicio de la actividad.
d) La situación legal de desempleo total por la que se perciba prestación de nivel contributivo.

14) ¿Qué periodo mínimo de cotización se exige a un trabajador incluido en el Régimen General de la Seguridad Social cuando se encuentra en alta o situación asimilada al alta en el momento del hecho causante, para tener derecho a una pensión de Incapacidad Permanente derivada de Accidente No Laboral o Accidente de Trabajo?
a) 15 años de carencia genérica y, 3 años de carencia específica.
b) 10 años de carencia genérica y, 3 años de carencia específica.
c) 15 años de carencia genérica y, 2 años de carencia específica.
d) En este caso no se exige periodo mínimo de cotización.

15) ¿Cuándo se produce el hecho causante de la Incapacidad Permanente cuando no está precedida de una Incapacidad Temporal o ésta no se ha extinguido?
a) En la fecha de la Resolución del Director/a Provincial del INSS o ISM declarando la Incapacidad Permanente en el grado que corresponda.
b) En la fecha de presentación de la solicitud.
c) En la fecha de emisión del dictamen-propuesta del equipo de valoración de incapacidades.
d) El día siguiente a la fecha de presentación de la solicitud.

16) La prestación de las lesiones permanentes no invalidantes consiste en una indemnización con las siguientes características: Señalar la respuesta INCORRECTA:
a) Se concede por una sola vez.
b) Se encuentra recogida en un baremo.
c) Es incompatible con las prestaciones económicas establecidas para la incapacidad permanente, salvo en el caso de que dichas lesiones, mutilaciones y deformidades sean totalmente independientes de las que hayan sido tomadas en consideración para declarar tal incapacidad permanente y el grado de la misma.
d) La cuantía de la prestación se incrementará de un 40% a un 50% a cargo del empresario infractor en el supuesto de falta de medidas de seguridad y salud en el trabajo.

17) Según la Disposición Transitoria 7ª del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál es la edad y años de cotización exigidos para acceder a la pensión de jubilación en el año 2023?
a) 65 años si se acreditan 37 años y 3 meses o más de cotización, o 66 años si no se acredita tal cotización.
b) 65 años si se acreditan 37 años y 6 meses o más de cotización, o 66 años y 2 meses si no se acredita tal cotización.
c) 65 años si se acreditan 37 años y 9 meses o más de cotización, o 66 años y 4 meses si no se acredita tal cotización.
d) 65 años si se acreditan 37 años o más de cotización, o 65 años y 10 meses si no se acredita tal cotización.

18) Si en el periodo que haya de tomarse para el cálculo de la Base Reguladora de la pensión de jubilación aparecieran meses durante los cuales no hubiese existido obligación de cotizar:
a) Las primeras veinticuatro mensualidades se integrarán con la base mínima de entre todas las existentes en cada momento, y el resto de mensualidades con el 50 por ciento de dicha base mínima.
b) Las primeras cuarenta y ocho mensualidades se integrarán con la base mínima de entre todas las existentes en cada momento, y el resto de mensualidades con el 50 por ciento de dicha base mínima.
c) Las primeras treinta y seis mensualidades se integrarán con la base mínima de entre todas las existentes en cada momento, y el resto de mensualidades con el 50 por ciento de dicha base mínima.
d) Las primeras cuarenta mensualidades se integrarán con la base mínima de entre todas las existentes en cada momento, y el resto de mensualidades con el 50 por ciento de dicha base mínima.

19) Se consideran sujetos causantes de prestaciones por muerte y supervivencia, excepción hecha del auxilio por defunción, los trabajadores que hubieran desaparecido con ocasión de un accidente, sea o no de trabajo, en circunstancias que hagan presumible su muerte:
a) Si no se han tenido noticias suyas durante los noventa días naturales siguientes al del accidente.
b) Si no se han tenido noticias suyas durante los ciento ochenta días naturales siguientes al del accidente.
c) Si no se han tenido noticias suyas durante los sesenta días naturales siguientes al del accidente.
d) Si no se han tenido noticias suyas durante los ciento veinte días naturales siguientes al del accidente.

20) Según el art. 222 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social ¿cuál es la duración de la prestación temporal de viudedad?
a) 6 meses.
b) 1 año.
c) 2 años.
d) 3 años.

21) Según lo previsto en el art. 360 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la cuantía de la prestación económica por parto o adopción múltiples en caso de 3 hijos nacidos o adoptados será la siguiente:
a) 8 veces el salario mínimo interprofesional.
b) 10 veces el salario mínimo interprofesional.
c) 6 veces el salario mínimo interprofesional.
d) 12 veces el salario mínimo interprofesional.

22) En lo previsto por el art. 369 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, tendrán derecho a la pensión de jubilación en su modalidad no contributiva, siempre que carezcan de rentas o ingresos en cuantía superior a los límites establecidos en el art. 363:
a) las personas que, habiendo cumplido sesenta y siete años de edad, residan legalmente en territorio español y lo hayan hecho durante diez años entre la edad de dieciséis años y la edad de devengo de la pensión, de los cuales dos deberán ser consecutivos e inmediatamente anteriores a la solicitud de la prestación.
b) las personas que, habiendo cumplido sesenta y siete años de edad, residan legalmente en territorio español y lo hayan hecho durante diez años entre la edad de dieciséis años y la edad de devengo de la pensión, de los cuales tres deberán ser consecutivos e inmediatamente anteriores a la solicitud de la prestación.
c) las personas que, habiendo cumplido sesenta y cinco años de edad, residan legalmente en territorio español y lo hayan hecho durante doce años entre la edad de dieciocho años y la edad de devengo de la pensión, de los cuales dos deberán ser consecutivos e inmediatamente anteriores a la solicitud de la prestación.
d) las personas que, habiendo cumplido sesenta y cinco años de edad, residan legalmente en territorio español y lo hayan hecho durante diez años entre la edad de dieciséis años y la edad de devengo de la pensión, de los cuales dos deberán ser consecutivos e inmediatamente anteriores a la solicitud de la prestación.

23) Según indica el art. 262 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el desempleo será parcial:
a) cuando el trabajador vea reducida temporalmente su jornada diaria ordinaria de trabajo, entre un mínimo de un 20 y un máximo de un 80 por ciento, siempre que el salario sea objeto de análoga reducción.
b) cuando el trabajador vea reducida temporalmente su jornada diaria ordinaria de trabajo, entre un mínimo de un 15 y un máximo de un 75 por ciento, siempre que el salario sea objeto de análoga reducción.
c) cuando el trabajador vea reducida temporalmente su jornada diaria ordinaria de trabajo, entre un mínimo de un 10 y un máximo de un 70 por ciento, siempre que el salario sea objeto de análoga reducción.
d) cuando el trabajador vea reducida temporalmente su jornada diaria ordinaria de trabajo, entre un mínimo de un 5 y un máximo de un 65 por ciento, siempre que el salario sea objeto de análoga reducción.

25) Según el art. 278 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la cuantía del subsidio por desempleo será igual al:
a) 70 por ciento del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples mensual vigente en cada momento.
b) 80 por ciento del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples mensual vigente en cada momento.
c) 90 por ciento del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples mensual vigente en cada momento.
d) 100 por ciento del Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples mensual vigente en cada momento.

26) ¿A qué sistema de liquidación se refiere, de los previstos en el art. 22 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la determinación de las cuotas de los trabajadores por cuenta propia incluidos en el Régimen Especial de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
a) Sistema de autoliquidación.
b) Sistema de liquidación directa.
c) Sistema de liquidación simplificada.
d) Sistema de liquidación especial.

27) Según indica el art. 19 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las bases de cotización a la Seguridad Social, en cada uno de sus regímenes, tendrán como tope máximo las cuantías fijadas para cada año por la correspondiente Ley de Presupuestos Generales del Estado y como tope mínimo las cuantías del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento, incrementadas en:
a) un quinto, salvo disposición expresa en contrario.
b) un sexto, salvo disposición expresa en contrario.
c) un séptimo, salvo disposición expresa en contrario.
d) un octavo, salvo disposición expresa en contrario.

28) Si los sujetos responsables del pago de deudas de la Seguridad Social cumplen dentro del plazo las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 del art. 29 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social y abonan las cuotas debidas dentro del mes natural siguiente al vencimiento del plazo para su ingreso, ¿cuál es el recargo aplicable?
a) 10%.
b) 3%.
c) 5%.
d) 20%.

29) Cuando el aplazamiento en el pago de las deudas de la Seguridad Social debe asegurarse con garantías, ¿cuál es el plazo máximo para constituir estas?
a) 10 días naturales siguientes al de su notificación, salvo que se determine un plazo superior.
b) 9 meses, salvo que se determine un plazo superior.
c) 30 días naturales siguientes al de su notificación, salvo que se determine un plazo superior.
d) Un año, salvo que se determine un plazo superior.

30) ¿Ante quién se formulará las tercerías que se susciten en el procedimiento de apremio?
a) Puede ejercitarse directamente ante los jueces y tribunales del orden civil.
b) Puede ejercitarse directamente ante los jueces y tribunales del orden contencioso-administrativo.
c) Ante el titular de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
d) Ante la unidad de recaudación ejecutiva.

31) De acuerdo con el art. 74 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la Tesorería General de la Seguridad Social es:
a) Una entidad gestora con personalidad jurídica propia, que actúa bajo los principios de solidaridad financiera y caja única.
b) Un servicio común con personalidad jurídica propia, que actúa bajo los principios de solidaridad financiera y caja única.
c) Un servicio común sin personalidad jurídica propia, que actúa bajo los principios de solidaridad financiera y caja única.
d) Un servicio común con personalidad jurídica propia, que actúa bajo los principios de estabilidad presupuestaria y caja única.

32) De acuerdo con el art. 9 de Real Decreto 1746/2003, de 19 de diciembre, el Consejo de Participación del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria se reúne:
a) Cuatrimestralmente, así como cuando sea convocado por su Presidente, a iniciativa propia o a petición de dos tercios de sus miembros.
b) Trimestralmente, así como cuando sea convocado por su Presidente, a iniciativa propia o a petición de dos tercios de sus miembros.
c) Cuatrimestralmente, así como cuando sea convocado por su Presidente, a iniciativa propia o a petición de un tercio de sus miembros.
d) Trimestralmente, así como cuando sea convocado por su Presidente, a iniciativa propia o a petición de un tercio de sus miembros.

33) De acuerdo con el art. 85 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, que contienen la regulación de los órganos de gobierno de las Mutuas, procede decir que:
a) Los órganos de gobierno de las Mutuas Colaboradoras de la Seguridad Social son la Junta General, la Junta Directiva y el Subdirector Gerente.
b) Los órganos de gobierno de las Mutuas Colaboradoras de la Seguridad Social son la Comisión de Control y Seguimiento y la Comisión de Prestaciones Especiales.
c) Los órganos de gobierno de las Mutuas Colaboradoras de la Seguridad Social son la Junta de Personal, la Junta Directiva y el Director Gerente.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

34) Con efectos 1 de enero de 2012, la DA 39ª de la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre actualización, adecuación y modernización del Sistema de Seguridad Social procedió a integrar en el Régimen General, mediante el establecimiento de un sistema especial para sus trabajadores, el Régimen Especial siguiente:
a) Empleados del hogar.
b) Trabajadores ferroviarios.
c) Agrario.
d) Profesionales taurinos.

35) Según el art. 8 del Decreto 3772/1972, de 23 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General del Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social, se entiende por labores agrarias:
a) Las que persigan la obtención directa de los frutos y productos agrícolas, forestales y pecuarios.
b) El cultivo de productos agrícolas en instalaciones situadas en espacios no sujetos a contribución rústica y pecuaria.
c) Las operaciones de manipulado, empaquetado, envasado y comercialización del plátano.
d) A y C son correctas.

36) De acuerdo con el art. 255.3 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, durante los períodos de inactividad, el tipo de cotización del sistema especial para trabajadores por cuenta ajena agrario será:
a) El 12,50 %.
b) El 11,50 %.
c) El 7,50 %.
d) El 10,50 %.

37) Según el art. 305.2 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, estarán expresamente comprendidos en el Régimen Especial de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos:
a) Los socios trabajadores de las cooperativas de trabajo asociado dedicados a la venta ambulante que perciban ingresos directamente de los compradores.
b) Los conductores de vehículos de turismo al servicio de particulares.
c) Los miembros del Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda.
d) Los altos cargos de las administraciones públicas y de las entidades y organismos vinculados o dependientes de ellas, que no tengan la condición de funcionarios públicos.

38) Las solicitudes de baja y de variaciones de datos en el régimen especial de trabajadores por cuenta propia o autónomos deberán presentarse dentro del siguiente plazo:
a) Tres días hábiles siguientes al cese en el trabajo o a aquel en que se produzca la variación de datos.
b) Tres días naturales siguientes al cese en el trabajo o a aquel en que se produzca la variación de datos.
c) El día primero del mes siguiente a aquel en que el trabajador autónomo haya cesado en su actividad o variado sus datos.
d) Hasta el último día del mes en que el trabajador autónomo haya cesado en su actividad o variado sus datos.

39) A partir del año 2023, el trabajador autónomo podrá solicitar el cambio de su base de cotización un máximo de:
a) Tres veces al año.
b) Cuatro veces al año.
c) Cinco veces al año.
d) Seis veces al año.

40) En los documentos de solicitud de alta de los trabajadores incluidos en el Régimen Especial para la Minería del Carbón, los empresarios deberán hacer constar:
a) La zona minera donde el trabajador prestará sus servicios.
b) La edad del trabajador.
c) La base normalizada de cotización.
d) La categoría profesional y el coeficiente reductor de la edad de jubilación aplicable al trabajador.

41) Quedarán comprendidas en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar las siguientes personas trabajadoras por cuenta ajena:
a) Las que presten sus servicios para empresas dedicadas a la acuicultura desarrollada en la zona terrestre.
b) Los mariscadores, percebeiros, recogedores de algas y análogos.
c) Las dedicadas a la extracción de productos del mar.
d) Quienes realicen de forma habitual, personal y directa, fuera del ámbito de dirección y organización de otra persona y a título lucrativo actividades marítimo-pesqueras a bordo de embarcaciones de marina mercante.

42) El Servicio Público de Salud prestará la asistencia sanitaria a las personas trabajadoras o asimiladas comprendidas en el Régimen Especial de Trabajadores del Mar cuando se encuentren:
a) Embarcadas.
b) En el territorio nacional salvo en Ceuta y Melilla.
c) En el extranjero.
d) En Ceuta y Melilla.

43) Es una Infracción LEVE de los trabajadores o asimilados, beneficiarios y solicitantes de prestaciones, en materia de Seguridad Social:
a) No conservar, durante cuatro años, la documentación o los registros o soportes informáticos en que se hayan transmitido los correspondientes datos que acrediten el cumplimiento de las obligaciones en materia de afiliación, altas, bajas o variaciones.
b) No comparecer, salvo causa justificada, a los reconocimientos médicos ordenados por las entidades gestoras o colaboradoras, en los supuestos así establecidos.
c) No comparecer, previo requerimiento, ante la entidad gestora de las prestaciones en la forma y fecha que se determinen, salvo causa justificada.
d) La connivencia con el empresario para la obtención indebida de cualesquiera prestaciones de la Seguridad Social.

44) En caso de fallecimiento del beneficiario, la pensión:
a) Se devengará hasta el último día del mes en que aquél se produjo y se abonará el primer día hábil del mes siguiente.
b) Se devengará hasta el mismo día del mes en que aquél se produjo y se abonará el último día hábil del mes.
c) Se devengará hasta el último día del mes en que aquél se produjo y se abonará el último día hábil del mes.
d) Se devengará hasta el mismo día del mes en que aquél se produjo y se abonará el primer día hábil del mes siguiente.

45) Un convenio o acuerdo bilateral, válidamente celebrado, suscrito entre España y otro Estado para regular las situaciones derivadas de la emigración de sus súbditos, formará parte de nuestro ordenamiento jurídico interno:
a) Sólo desde la firma del convenio o acuerdo entre los dos países.
b) Desde la firma del convenio o acuerdo entre los dos países, supeditado a la declaración del Tribunal Constitucional de que no contiene estipulaciones contrarias a la Constitución.
c) Una vez publicado oficialmente en España.
d) A partir del día siguiente a su ratificación en Consejo de Ministros.

46) La persona que ejerza una actividad asalariada en un Estado miembro de la Unión Europea por cuenta de un empleador que ejerce normalmente en él sus actividades y a la que este empleador envíe para realizar un trabajo a otro Estado miembro seguirá sujeta a la legislación del primer Estado miembro, a condición de que:
a) La duración previsible de dicho trabajo no exceda de veinticuatro meses y de que dicha persona no sea enviada en sustitución de otra persona enviada.
b) La duración previsible de dicho trabajo exceda de veinticuatro meses y de que dicha persona sea enviada en sustitución de otra persona enviada.
c) La duración previsible de dicho trabajo exceda de treinta meses y de que dicha persona no sea enviada en sustitución de otra persona residente en el país de origen.
d) La duración previsible de dicho trabajo no exceda de dieciocho meses y de que dicha persona sea enviada en sustitución de otra persona.

47) Según el art. 132 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las notificaciones realizadas en la sede electrónica de la Seguridad Social se entenderán rechazadas cuando, existiendo constancia de la puesta a disposición del interesado del acto objeto de notificación, transcurran:
a) cinco días naturales sin que se acceda a su contenido.
b) diez días naturales sin que se acceda a su contenido.
c) quince días naturales sin que se acceda a su contenido.
d) veinte días naturales sin que se acceda a su contenido.

48) La titularidad de la sede electrónica de la Seguridad Social -SEDESS- corresponde a:
a) La Secretaría de Estado de Migraciones.
b) La Secretaría General de Objetivos y Políticas de Inclusión y Previsión Social.
c) La Secretaría de Estado de Seguridad Social y Pensiones.
d) La Subsecretaría de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

49) Según lo previsto en el art. 5.2 de Ley 19/2021, de 20 de diciembre, sobre la titularidad del Ingreso Mínimo Vital, señale la respuesta correcta:
a) En caso de no integrarse en una unidad de convivencia, la edad mínima de la persona titular será de 26 años, salvo en los supuestos contemplados legalmente.
b) En caso de no integrarse en una unidad de convivencia, la edad mínima de la persona titular será de 21 años, salvo en los supuestos contemplados legalmente.
c) En caso de no integrarse en una unidad de convivencia, la edad mínima de la persona titular será de 25 años, salvo en los supuestos contemplados legalmente.
d) En caso de no integrarse en una unidad de convivencia, la edad mínima de la persona titular será de 23 años, salvo en los supuestos contemplados legalmente.

50) ¿Cuál de las siguientes no es causa de extinción del derecho al Ingreso Mínimo Vital según se regula en el art. 18 de la Ley 19/2021, de 20 de diciembre?
a) Renuncia del derecho.
b) Resolución recaída en un procedimiento sancionador, que así lo determine.
c) Incumplimiento temporal por parte de la persona beneficiaria, del titular o de algún miembro de su unidad de convivencia de las obligaciones asumidas al acceder a la prestación.
d) Salida del territorio nacional sin comunicación ni justificación a la entidad gestora durante un período, continuado o no, superior a noventa días naturales al año.

1) De acuerdo con lo establecido en el artículo 167.1 de la Constitución Española, los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados: 
a) Por una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras, salvo en el supuesto en que no hubiese acuerdo entre ambas partes. 
b) Por una mayoría de dos tercios de cada una de las Cámaras, salvo en el supuesto en que no hubiese acuerdo entre ambas partes. 
c) Por una mayoría de un tercio de cada una de las Cámaras, salvo en el supuesto en que no hubiese acuerdo entre ambas partes. 
d) Por una mayoría de un quinto de cada una de las Cámaras, salvo en el supuesto en que no hubiese acuerdo entre ambas partes. 

2) En relación con el derecho de reunión pacífica y sin armas que establece el artículo 21 de la Constitución Española, señale la respuesta CORRECTА: 
a) El ejercicio de este derecho necesita autorización previa. 
b) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se dará comunicación previa a la autoridad. 
c) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones no será necesario dar comunicación previa a la autoridad. 
d) La autoridad correspondiente no podrá prohibirlas ni cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas o bienes. 

3) Según lo establecido en el artículo 9 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, en relación al Presidente: 
a) Será elegido por el Tribunal en Pleno de entre sus miembros por votación secreta. 
b) El Tribunal en pleno nombrará al Presidente por un periodo de cinco años, expirado el cual podrá ser reelegido por una sola vez. 
c) El Presidente elegirá entre sus miembros un Vicepresidente, al que incumbe sustituir al Presidente en caso de vacante, ausencia u otro motivo legal y presidir la Sala Segunda. 
d) El Presidente será elegido por un período de 3 años, expirado el cual podrá ser reelegido por dos periodos más, con un máximo de 9 años. 

4) Entre las funciones que el artículo 62 de la Constitución Española atribuye al Rey, ¿se encuentra la posibilidad de presidir el Consejo de Ministros? 
a) No, porque sería una invasión de las competencias atribuidas exclusivamente al Presidente del Gobierno. 
b) Sí, a petición de las Cortes Generales. 
c) No, se excluye en la ley orgánica de desarrollo. 
d) Si, para ser informado de los asuntos de Estado, cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno. 

5) De acuerdo con el artículo 79 de la Constitución Española, el Congreso de los Diputados y el Senado adoptarán acuerdos: 
a) Por mayoría de tres quintos, sin perjuicio de las mayorías especiales que establezcan la Constitución o las leyes orgánicas. 
b) Por la mayoría de los miembros presentes, sin perjuicio de las mayorías especiales que establezcan la Constitución o las leyes orgánicas y las que para elección de personas establezcan los Reglamentos de las Cámaras. 
c) Por mayoría absoluta, sin perjuicio de las mayorías especiales que establezcan la Constitución o las leyes orgánicas. 
d) Por la mayoría de los miembros presentes, en todo caso. 

6) De acuerdo con el artículo 117.5 de la Constitución Española, el principio de unidad jurisdiccional es la base de la organización y funcionamiento de los Tribunales. La ley regulará el ejercicio de la jurisdicción militar en el ámbito estrictamente castrense y, de acuerdo con los principios de la Constitución, ¿en qué supuestos? 
a) En los supuestos de estado de excepción. 
b) En los supuestos de estado de sitio. 
c) En los supuestos de estado de alarma. 
d) En los supuestos de estado de alerta. 

7) Según el artículo 113 de la Constitución Española, señale la afirmación CORRECTA: 

a) La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran cinco dias desde su presentación. En los dos primeros días de dicho plazo podrán presentarse mociones alternativas. 
b) Si la moción de censura no fuere aprobada por las Cortes Generales, sus signatarios no podrán presentar otra durante el mismo período de sesiones. 
c) La moción de censura deberá ser propuesta por 50 diputados o 50 senadores, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno. 
d) El Congreso de los Diputados puede exigir la responsabilidad política del Gobierno mediante la adopción por mayoría simple de la moción de censura. 

8) De acuerdo con lo establecido en el artículo 58 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, señale la respuesta INCORRECTA: 
a) Los Ministerios contarán en todo caso con una Subsecretaría. 
b) En todos los Ministerios deberá existir una Secretaría de Estado. 
c) Las Direcciones Generales son los órganos de gestión de una o varias áreas funcionalmente homogéneas. 
d) Las Direcciones Generales se organizan en Subdirecciones Generales para la distribución de las competencias encomendadas a aquellas, la realización de las actividades que les son propias y la asignación de objetivos y responsabilidades. 

9) Según el artículo 153 de la Constitución Española, señale la respuesta INCORRECTA respeto al control de la actividad de los órganos de las comunidades autónomas: 
a) Se ejercerá por el Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado, el del ejercicio de funciones delegadas a que se refiere el apartado 2 del artículo 150. 
b) Se ejercerá por la jurisdicción civil, el de la administración autónoma y sus normas reglamentarias. 
c) Se ejercerá por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario. 
d) Se ejercerá por el Tribunal Constitucional, el relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de ley. 

10) Indique cuál de las siguientes NO es una competencia exclusiva de la Unión Europea, de acuerdo con el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. 
a) La unión aduanera. 
b) La industria. 
c) La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro. 
d) La conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común. 

11) En el artículo 288 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, se recogen los tipos de normas que regulan el Derecho Comunitario, entre ellas se encuentran las denominadas "Decisiones" ¿tienen carácter vinculante? 
a) No, porque son meras recomendaciones a los Estados miembros de la Unión Europea. 
b) No, solo son vinculantes los Reglamentos Comunitarios y las Directivas. 
c) Sí, son obligatorias en todos sus elementos. Cuando designe destinatarios, sólo será obligatoria para éstos. 
d) Sí, son obligatorias para todos los países miembros de la Unión Europea cuando son aprobadas en votación del Parlamento Europeo, por mayoría de dos tercios de los miembros de la Unión Europea. 

12) Según el artículo 1 del Real Decreto 501/2024, de 21 de mayo, el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones posee dos Secretarías de Estado que se denominan: 
a) Secretaría de Estado de Inmigraciones y Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones. 
b) Secretaría de Estado de Migraciones y Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones. 
c) Secretaría de Estado de Migraciones y Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Prestaciones. 
d) Secretaría de Estado de Inclusión y Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones. 

13) Señale la respuesta CORRECTA de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 del Código Civil: 
a) Carecerán de validez las disposiciones que contradigan otra de rango superior. 
b) Los tratados internacionales serán de aplicación directa en España aunque no hayan sido publicados en el Boletín Oficial del Estado. 
c) La Constitución y las leyes constituyen las únicas fuentes del ordenamiento juridico. 
d) Carecerán de validez las disposiciones que contradigan otra de rango inferior. 

14) De acuerdo con lo regulado en el artículo 82 de la Constitución Española: 
a) Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley sobre materias determinadas. 
b) La delegación legislativa de las Cortes Generales en el Gobierno deberá otorgarse mediante una ley ordinaria cuando su objeto sea la formación de textos articulados. 
c) La delegación legislativa de las Cortes Generales en el Gobierno deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo. 
d) La delegación legislativa habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa para materia concreta, sin necesidad de establecer ningún plazo para su ejercicio. 

15) De acuerdo con lo establecido en el artículo 50 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto: 
a) Producirán los efectos de éste. 
b) No producirán los efectos de éste. 
c) Producirán los efectos de éste, salvo en la parte que el administrado así lo solicite en el plazo establecido a tal efecto. 
d) Producirán los efectos de éste únicamente con la extensión que el administrado solicite en el plazo establecido a tal efecto. 

16) Es un derecho de los interesados en el procedimiento administrativo común, en virtud del artículo 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a) Conocer, en cualquier momento, el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tengan la condición de interesados. 
b) Identificar a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas bajo cuya responsabilidad se tramiten los procedimientos. 
c) Actuar asistidos de asesor cuando lo consideren conveniente en defensa de sus intereses 
d) Todas las respuestas anteriores son correctas. 

17) De acuerdo con la sección 1ª, Disposiciones generales, del Capítulo V, Finalización del procedimiento, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a) Únicamente pone fin al procedimiento la resolución motivada del mismo. 
b) En un procedimiento sancionador, si el infractor reconoce su responsabilidad, se podrá resolver el procedimiento con la imposición de la sanción que proceda. 
c) El desistimiento del procedimiento no pone fin al mismo, ya que será impulsado hasta su resolución por la Administración Pública competente. 
d) Cuando la sanción tenga únicamente carácter pecuniario, el órgano competente para resolver el procedimiento aplicará reducciones de, al menos, el 60% sobre el importe de la sanción propuesta. 

18) En virtud del artículo 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a) El plazo para la interposición del recurso de alzada será de un mes, si el acto fuera expreso. 
b) Si el acto no fuera expreso, no se podrá interponer recurso de alzada. 
c) El plazo para la interposición del recurso de alzada será de tres meses, si el acto no fuera expreso. 
d) El plazo para la interposición del recurso de alzada será de tres meses, si el acto fuera expreso. 

19) Según el artículo 8 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público -TREBEP- ¿quiénes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales? 
a) Los empleados públicos. 
b) Los funcionarios de carrera y los funcionarios interinos, exclusivamente. 
c) Únicamente los funcionarios de carrera y el personal laboral por tiempo indefinido. 
d) Los funcionarios de carrera, los funcionarios interinos y el personal laboral, exclusivamente. 

20) De acuerdo con el artículo 11 de la Ley Orgánica 4/2001, de 12 de noviembre, reguladora del Derecho de Petición, una vez admitida a trámite una petición, la autoridad u órgano competente vendrán obligados a contestar y a notificar la contestación en el plazo máximo de: 
a) Seis meses a contar desde la fecha de su presentación. 
b) Un mes a contar desde la fecha de su presentación. 
c) Dos meses a contar desde la fecha de su presentación. 
d) Tres meses a contar desde la fecha de su presentación. 

21) Según el artículo 10 de la Ley 4/2023, de 28 de febrero, para la igualdad real y efectiva de las personas trans y para la garantía de los derechos de las personas LGTBI, la Estrategia estatal para la igualdad de trato y no discriminación de las personas LGTBI será aprobada mediante: 
a) Acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe favorable de la Conferencia Sectorial de Igualdad. 
b) Resolución del Ministerio competente en materia de igualdad, previo informe favorable de la Conferencia Sectorial de Igualdad. 
c) Acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe favorable del Ministerio competente en materia de igualdad. 
d) Acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe favorable del Consejo de Participación de las Personas LGTBI. 

22) La Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece en el artículo 13 y siguientes que serán derechos de las personas o afectados: 
a) Derecho a obtener y utilizar medios de firma electrónica, derecho a ser asistidos en el uso de medios electrónicos, derecho de acceso y derecho de rectificación. 
b) Derecho de reafirmación, derecho a la conservación, derecho a la ampliación del tratamiento y derecho de cesión. 
c) Derecho de acceso, derecho de rectificación, derecho de supresión, derecho a la limitación del tratamiento, derecho a la portabilidad y derecho de oposición. 
d) Únicamente están reconocidos como derechos el acceso y la oposición, no siendo posible rectificar sus datos ni tampoco suprimirlos. 

23) Según el apartado 1 del artículo 53 del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos, los documentos presentados por el interesado en soporte papel que no puedan serle devueltos en el momento de su presentación, una vez digitalizados serán conservados a su disposición, para que pueda recogerlos, durante: 
a) Seis meses, salvo que reglamentariamente la Administración correspondiente establezca un plazo mayor. 
b) Tres meses, en todo caso. 
c) Un año, salvo que reglamentariamente la Administración correspondiente establezca un plazo mayor. 
d) Seis meses, en todo caso. 

24) Según se establece en el artículo 41 de la Constitución Española, los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad: 
a) Especialmente en caso de discapacidad. 
b) Especialmente en caso de desempleo. 
c) Especialmente en caso de maternidad. 
d) Especialmente en caso de incapacidad. 

25) ¿Cuál es el Título IV del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto legislativo 8/2015, de 30 de octubre?: 
a) Protección por desempleo. 
b) Prestaciones no contributivas. 
c) Protección por cese de actividad. 
d) Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos. 

26) De los principios rectores de la política social y económica de la Constitución Española ¿en qué artículo se recoge la protección social, económica y jurídica de la familia? 
a) Artículo 39.1 
b) Artículo 40.2 
c) Artículo 43.1 
d) Artículo 50 

27) De acuerdo con el artículo 7.3 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el Gobierno, en el marco de los sistemas de protección social pública, puede establecer medidas de protección social en favor de: 
a) Los españoles residentes en España, de acuerdo con las características propias de nuestro país. 
b) Los extranjeros no residentes en España, de acuerdo con las características de los países de residencia. 
c) Los españoles no residentes en España, de acuerdo con las caracteristicas de los países de residencia. 
d) Los extranjeros residentes en España, de acuerdo con las características propias de nuestro país. 

28) Según el articulo 4 de la Ley 47/2015 quedan comprendidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar, entre otros, como trabajadores por cuenta propia o autónomos: 
a) Buceadores con titulaciones deportivas-recreativas. 
b) Acuicultura desarrollada en zona terrestre. 
c) Los mariscadores, percebeiros, recogedores de algas y análogos. 
d) Estibadores portuarios. 

29) De acuerdo con el artículo 253.2. del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, para quedar incluido en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios durante los períodos de inactividad son requisitos necesarios que el trabajador: 
a) Haya realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 3 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas. 
b) Haya realizado un mínimo de 25 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 2 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas. 
c) Haya realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 6 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas. 
d) Haya realizado un mínimo de 25 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 3 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas. 

30) De acuerdo con lo previsto en el artículo 28 del Real Decreto 84/1996 de 26 de enero, la variación de los datos de la afiliación deberá comunicarse: 
a) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los tres días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto. 
b) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los cinco días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto. 
c) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los tres días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto. 
d) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad social o administración de la Seguridad Social, dentro de los cinco días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto. 

31) Según el artículo 6.1 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, mediante el acto administrativo de afiliación, la Tesorería General de la Seguridad Social reconoce la condición de incluida en el sistema de la Seguridad Social, a la persona física que por vez primera realiza una actividad determinante de su inclusión en el ámbito de aplicación del mismo, estableciendo que: 
a) La afiliación al Sistema de la Seguridad Social es obligatoria para todas las personas comprendidas en el campo de aplicación del mismo, es única y general para todos los Regimenes que componen el sistema, se extiende a toda la vida de las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema y es exclusiva. 
b) La afiliación al Sistema de la Seguridad Social es obligatoria para todas las personas comprendidas en el campo de aplicación del mismo, se extiende a toda la vida de las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema, es exclusiva, aunque no única y general para todos los Regímenes que componen el sistema. 
c) La afiliación al Sistema de la Seguridad Social es obligatoria para todas las personas comprendidas en el campo de aplicación del mismo, es única y general para todos los Regímenes, es exclusiva, aunque no se extiende a toda la vida de las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema. 
d) La afiliación al Sistema de la Seguridad Social es obligatoria para todas las personas comprendidas en el campo de aplicación del mismo, es única y general para todos los Regímenes que componen el sistema, se extiende a toda la vida de las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema y no es exclusiva. 

32) Según el artículo 32 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, las solicitudes para la baja y variaciones de datos de trabajadores deberán dirigirse a: 
a) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en que los trabajadores hayan sido dados de alta. 
b) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma del domicilio del trabajador. 
c) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma de la provincia que esté domiciliada la empresa. 
d) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma del domicilio del empresario. 

33) Según el artículo 33 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, establece que es competente para reconocer el derecho a la afiliación, al alta o a la baja en la Seguridad Social la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o la Administración de la misma en la provincia: 
a) En cuyo ámbito territorial se encuentre el domicilio del trabajador por cuenta ajena. 
b) En la que radique el establecimiento del trabajador por cuenta ajena. 
c) En que se encuentre abierta la cuenta de cotización del empresario al que presta servicios el trabajador por cuenta ajena. 
d) Es competente la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social. 

34) ¿Quién es el sujeto activo de la obligación de cotizar a la Seguridad Social, conforme a lo dispuesto en el artículo 7.1 del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social? 
a) El empresario como sujeto responsable del cumplimiento de la obligación de cotizar. 
b) La Tesorería General de la Seguridad Social. 
c) La Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones. 
d) Los empresarios y trabajadores incluidos en el Sistema de la Seguridad Social. 

35) De acuerdo con lo dispuesto en los arts. 147.2.d del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social y 23.2.c del Reglamento de Cotización y Liquidación de derechos de Seguridad Social -RD 2064/1995-, NO se computarán en la base de cotización: 
a) Las percepciones de vencimiento superior al mensual. 
b) Las percepciones correspondientes a vacaciones anuales devengadas y no disfrutadas que sean retribuidas a la finalización de la relación laboral. 
c) Las prestaciones de la Seguridad Social y las mejoras de las prestaciones por incapacidad temporal concedidas por las empresas. 
d) Todas las percepciones recibidas por los trabajadores se incluirán en la base de cotización, independientemente de su cuantía. 


36) ¿Cómo se denomina la cotización finalista establecida sobre la base de cotización por contingencias comunes en todas las situaciones en las que existe obligación de cotizar para la cobertura de la pensión de jubilación, para preservar el equilibrio entre generaciones y fortalecer la sostenibilidad del sistema de la Seguridad Social a largo plazo? El art. 127.bis y la D.T. 43 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social lo definen como: 
a) Fondo de Garantía del Sistema de la Seguridad Social. 
b) Mecanismo de equidad intergeneracional. 
c) Factor de Sostenibilidad. 
d) Fondo de Depósito de la prestación de jubilación. 

37) Según establece el artículo 6 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio ¿Cuándo se inicia y finaliza el período voluntario de recaudación? 
a) Se iniciará una vez finalizado el plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la providencia de apremio, con la que se dará inicio al período de recaudación ejecutiva. 
b) Se iniciará una vez finalizado el plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la reclamación de deuda o acta de liquidación. 
c) Se iniciará en la fecha de comienzo del plazo reglamentario de ingreso, y finalizará el último día de dicho plazo reglamentario. 
d) Se iniciará en la fecha de comienzo del plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la providencia de apremio, con la que se dará inicio al período de recaudación ejecutiva. 

38) ¿Cuál es el plazo reglamentario para el ingreso de las cuotas correspondientes al Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos? 
a) Dentro del mismo mes al que aquellas correspondan. 
b) Dentro del mes siguiente al que corresponda su devengo. 
c) Dentro del mes siguiente a aquel en que se comunique la liquidación correspondiente por la TGSS. 
d) Dentro del año natural. 

39) Las actas de liquidación de cuotas se extenderán por: 
a) Por la Inspección de Trabajo y Seguridad Social. 
b) Por la Tesorería General de la Seguridad Social. 
c) Por la Comunidad Autónoma competente. 
d) Por la Agencia Tributaria del Ministerio de Hacienda. 

40) De acuerdo con el artículo 84 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la providencia de apremio contendrá la advertencia expresa de que serán exigibles los intereses de demora devengados desde la finalización del plazo reglamentario de ingreso, si no se efectúa el pago en el plazo de: 
a) Quince días hábiles siguientes a la notificación. 
b) Quince días naturales siguientes a la notificación. 
c) Veinte dias naturales siguientes a la notificación. 
d) Un mes natural siguiente a la notificación. 

41) El artículo 87 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, permite prever un incremento sobre la cuantia exigible en las actuaciones del procedimiento de apremio para el cobro de la deuda, en concepto de previsión de costas e intereses que puedan devengarse hasta el momento efectivo del cobro, pero la previsión de costas no puede superar: 
a) El diez por ciento del importe de la deuda. 
b) No existe límite. 
c) El quince por ciento del importe de la deuda. 
d) El tres por ciento del importe de la deuda. 

42) Conforme establece el artículo 90 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la solicitud de información de movimientos de cuentas corrientes a bancos o cajas de ahorro exigirá la autorización previa: 
a) Del Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social competente. 
b) Del Director General de la Tesorería General de la Seguridad Social competente. 
c) Del Subdirector Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social competente en materia de recaudación ejecutiva. 
d) Del Subdirector General de la Tesorería General de la Seguridad Social competente en materia de recaudación ejecutiva. 

43) El artículo 135 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, establece que la reclamación en tercería se resolverá, previa la práctica de la prueba que pueda estimarse oportuna, por el Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en el plazo máximo de: 
a) Seis meses, a contar desde el día en que se promovió. 
b) Tres meses, a contar desde el día en que se promovió. 
c) Tres meses, a contar desde el día de la remisión por la unidad de recaudación ejecutiva a la Dirección Provincial para su resolución. 
d) Seis meses, a contar desde el día de la remisión por la unidad de recaudación ejecutiva a la Dirección Provincial para su resolución. 

44) Según el artículo 54 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuándo caduca el derecho al percibo de las prestaciones a tanto alzado y por una sola vez? 
a) En un mes, a contar desde el día siguiente al de haber sido notificada en forma al interesado su reconocimiento. 
b) En un año, a contar desde el día siguiente al de haber sido notificada en forma al interesado su reconocimiento. 
c) En un mes, a contar desde el día siguiente al del hecho causante. 
d) En un año a contar desde el día siguiente al del hecho causante. 

45) Según el artículo 53 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, con carácter general, con la salvedad de las excepciones que se determinen en la propia ley, ¿cuándo prescribirá el derecho al reconocimiento de las prestaciones? 
a) A los 3 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate. 
b) A los 4 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate. 
c) A los 5 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate. 
d) Nunca, todas las prestaciones de Seguridad Social son imprescriptibles. 

46) Según lo establecido en el artículo 46 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cómo se efectuará el pago de las pensiones contributivas derivadas de contingencias comunes? 
a) Serán satisfechas en doce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año. 
b) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de julio y noviembre. 
c) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de junio y diciembre. 
d) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de junio y noviembre. 

47) De acuerdo con el cuadro de enfermedades profesionales en el sistema de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto 1299/2006, de 10 de noviembre, ¿cuál de los siguientes grupos NO está incluido dentro de la clasificación del cuadro de enfermedades profesionales? 
a) Enfermedades profesionales causadas por agentes físicos. 
b) Enfermedades profesionales causadas por agentes carcinogénicos. 
c) Enfermedades profesionales causadas por agentes psicológicos. 
d) Enfermedades profesionales causadas por agentes biológicos. 

48) De acuerdo con el art. 173 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional, el subsidio se abonará: 
a) A partir del cuarto día de baja en el trabajo. 
b) A partir del tercer día de baja en el trabajo. 
c) Desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario integro correspondiente al día de la baja. 
d) Desde el día decimosegundo de baja en el trabajo. 

49) En la situación especial de incapacidad temporal por menstruación incapacitante secundaria prevista en el párrafo segundo del artículo 169.1.a ) del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el subsidio se abonará:
a) A cargo de la Seguridad Social desde el día de la baja en el trabajo. 
b) Desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario integro correspondiente al día de la baja. 
c) A partir del cuarto día de la baja en el trabajo. 
d) A partir del tercer día de la baja en el trabajo. 

50) De acuerdo con el art. 195 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en el caso de incapacidad permanente parcial, el período mínimo de cotización exigible será de: 
a) Mil quinientos días, que han de estar comprendidos en los diez años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente. 
b) Mil quinientos días, que han de estar comprendidos en los quince años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente. 
c) Mil trescientos días a lo largo de la vida laboral de la persona trabajadora. 
d) Mil ochocientos días, que han de estar comprendidos en los diez años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente. 

51) Según el artículo 2 del Real Decreto 1300/1995, de 21 de julio, el Equipo de Valoración de Incapacidades, estará constituido por: 
a) Un Presidente y cuatro Vocales. 
b) Un Presidente y tres Vocales. 
c) Un Presidente, tres Vocales y un Administrador. 
d) Seis Vocales y seis Consejeros. 

52) En virtud de lo establecido por el art. 178 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el periodo mínimo de cotización que debe acreditarse por una persona mayor de veintiséis años para ser beneficiario del subsidio por nacimiento y cuidado de menor es: 
a) Ciento ochenta días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso, o alternativamente, trescientos sesenta días cotizados a lo largo de su vida laboral, con anterioridad a esta última fecha. 
b) No se exige periodo mínimo de cotización. 
c) Noventa días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso, o alternativamente, ciento ochenta días cotizados a lo largo de su vida laboral, con anterioridad a esta última fecha. 
d) Ciento veinte días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso. 


53) Tal y como establece el art. 179 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la prestación económica por nacimiento y cuidado de menor consistirá en: 
a) Un subsidio equivalente al 75 por ciento de la base reguladora correspondiente. 
b) Un subsidio equivalente al 60 por ciento de la base reguladora correspondiente. 
c) Un subsidio equivalente al 100 por ciento de la base reguladora correspondiente. 
d) Un subsidio equivalente al 70 por ciento de la base reguladora correspondiente durante los seis primeros meses y del 60 por ciento el resto de duración de la prestación. 

54) En virtud del art. 352 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, uno de los requisitos para tener derecho a la asignación económica por hijo o menor a cargo es: 
a) Residir legalmente en territorio español. 
b) Tener un periodo cotizado de, al menos, 360 días a lo largo de su vida laboral. 
c) Estar en situación de alta o asimilada a la de alta. 
d) Ser beneficiario previo del Ingreso Mínimo Vital. 

55) En virtud del artículo 7 del Real Decreto 1148/2011, de 29 de julio, el subsidio por cuidado de menores afectados por cáncer u otra enfermedad grave se reconocerá: 
a) Por un periodo de dos meses, prorrogable por periodos de igual duración. 
b) Por un periodo de tres meses, prorrogable por periodos de igual duración. 
c) Por un periodo de cuatro meses, prorrogable inicialmente por un periodo de cuatro meses y sucesivos de dos meses. 
d) Por un periodo de un mes, prorrogable inicialmente por un periodo de dos meses y sucesivos de cuatro meses. 

56) Según el artículo 205 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué período mínimo de cotización será necesario para acceder a la jubilación en su modalidad contributiva? 
a) 15 años de los cuales al menos cinco deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho. 
b) 25 años de los cuales al menos diez deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho. 
c) 15 años de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los diez años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho. 
d) 15 años de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho. 

57) Según el artículo 235 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué número de días se reconocerán como periodos de cotización asimilados por parto a efectos de pensiones contributivas de jubilación y de incapacidad permanente? 
a) Un total de noventa y ocho días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 7 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple. 
b) Un total de ciento doce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 7 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple. 
c) Un total de ciento doce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 14 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple. 
d) Un total de ciento catorce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 14 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple. 

58) Según lo establecido en el artículo 213 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en cuál de los siguientes casos será compatible el percibo de la pensión de jubilación con la realización de trabajos por cuenta propia? 
a) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos anuales totales no superen el salario minimo interprofesional -SMI-, en cómputo anual. 
b) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos anuales totales no superen el doble del salario mínimo interprofesional -SMI-, en cómputo anual. 
c) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos mensuales totales no superen el importe del indicador público de Renta a Efectos Múltiples -IPREM-, en cómputo anual. 
d) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos mensuales totales no superen el doble del importe del indicador público de Renta a Efectos Múltiples -IPREM-, en cómputo anual. 

59) De acuerdo con lo establecido en el artículo 210 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, respecto de la cuantía de la pensión de jubilación anticipada por causas no imputables al trabajador en los supuestos en que deban aplicarse coeficientes reductores por edad en el momento del hecho causante, una vez aplicados, ¿a qué cuantía no podrá ser superior el importe de la pensión resultante? 
a) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,25 por ciento por cada trimestre o fracción de trimestre de anticipación. 
b) A la cuantia que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,50 por ciento por cada trimestre o fracción de trimestre de anticipación. 
c) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,25 por ciento por cada año o fracción de año de anticipación. 
d) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 1,50 por ciento por cada año o fracción de año de anticipación. 

60) Según lo establecido en el artículo 215 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál será el período mínimo de cotización necesario en el momento del hecho causante para acceder a la jubilación parcial? 
a) 30 años cotizados para todos los supuestos. 
b) 33 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 33% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 25 años. 
c) 33 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 65% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 30 años. 
d) 30 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 33% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 25 años. 

61) El derecho al reconocimiento de las prestaciones por muerte y supervivencia, con excepción del auxilio por defunción: 
a) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los tres meses anteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud. 
b) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los tres meses posteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud. 
c) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los dos meses anteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud. 
d) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los dos meses posteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud. 

62) De acuerdo con el artículo 224.1 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale la respuesta INCORRECTA: 
a) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, menor de 25 años que no efectúe un trabajo lucrativo por cuenta ajena o propia, o cuando realizándolo, los ingresos que obtenga resulten inferiores, en cómputo anual, a la cuantía vigente para el salario mínimo interprofesional, también en cómputo anual, y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c.
b) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, menor de 21 años, y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c.
c) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, que esté incapacitado para el trabajo y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c. 
d) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, que esté incapacitado para el trabajo, siempre que sea menor de 25 años y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c. 

63) Según la Orden de 13 de febrero de 1967, es requisito para ser considerado beneficiario de la pensión en favor de familiares: 
a) Que convivan con el causante, aunque no dependan económicamente de él, con seis meses de antelación al fallecimiento de aquel. 
b) Que convivan con el causante, aunque no dependan económicamente de él, con un año de antelación al fallecimiento de aquel. 
c) Que convivan con el causante y a sus expensas con un año de antelación al fallecimiento de aquel. 
d) Que convivan con el causante y a sus expensas con dos años de antelación al fallecimiento de aquel. 

64) Según el artículo 232 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en relación con la suspensión cautelar de las prestaciones de muerte y supervivencia: 
a) La entidad gestora suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes siguiente a aquel en que le sea comunicada tal circunstancia. 
b) El juez suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes siguiente a aquel en que le sea comunicada tal circunstancia. 
c) La entidad gestora suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes en que le sea comunicada tal circunstancia. 
d) El juez suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes en que le sea comunicada tal circunstancia. 

65) De acuerdo con el artículo 3 de la Ley 19/2021, la prestación del Ingreso Mínimo Vital presenta alguna de las siguientes características: 
a) Es transferible. 
b) Se articula en su acción protectora dirigiéndose exclusivamente a unidades de convivencia, atendiendo a su estructura y caracteristicas específicas. 
c) Se configura como una red de protección dirigida a permitir el tránsito desde una situación de exclusión a una de participación en la sociedad. 
d) Es una prestación cuya duración se prolongará mientras persista la situación de vulnerabilidad económica, aunque no se mantengan los requisitos que originaron el derecho a su percepción. 

66) Según el artículo 6 de la Ley 19/2021, por la que se establece el Ingreso Minimo Vital, señale la respuesta CORRECTA en relación con la unidad de convivencia: 
a) Se considerará que rompe la convivencia la separación transitoria por razón de estudios, trabajo, tratamiento médico, rehabilitación u otras causas similares. 
b) En algunos casos, una misma persona podrá formar parte de dos o más unidades de convivencia. 
c) El fallecimiento de alguna de las personas que constituyen la unidad de convivencia alterará la consideración de tal. 
d) Es requisito para la consideración de integrante de la unidad de convivencia la residencia efectiva, legal y continuada en España. 

67) Según el artículo 363 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se consideran beneficiarios de la pensión de invalidez no contributiva las personas que cumplan alguno de los siguientes requisitos: 
a) Estar afectado por una discapacidad o por una enfermedad crónica, en un grado igual o superior al 33%. 
b) Residir legalmente en territorio español y haberlo hecho durante 3 años, de los cuales 2 años deben ser inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la pensión. 
c) Ser mayor de 18 años y menor de 65 años de edad. 
d) Todas son correctas. 

68) De acuerdo con el artículo 366 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las pensiones de invalidez en su modalidad no contributiva son compatibles: 
a) Únicamente con el ejercicio de aquellas actividades no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo. 
b) Con el ejercicio de aquellas actividades, sean o no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo. 
c) Únicamente con el ejercicio de aquellas actividades lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo. 
d) Con el ejercicio de aquellas actividades, sean o no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que representen un cambio en la capacidad de trabajo. 

69) De acuerdo con el artículo 373 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la gestión de las pensiones no contributivas de invalidez y jubilación le corresponde: 
a) Instituto Nacional de la Seguridad Social -INSS-. 
b) Instituto de Mayores y Servicios Sociales -IMSERSO-. 
c) Tesorería General de la Seguridad Social -TGSS-. 
d) Instituto Social de la Marina -ISM-. 

70) Según el artículo 117 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en la Tesorería General de la Seguridad Social se constituirá un Fondo de Reserva de la Seguridad Social con la finalidad de: 
a) Atender las obligaciones económicas originadas en las entidades y Servicios Comunes de la Seguridad Social. 
b) Atender las necesidades financieras en materia de prestaciones contributivas del sistema de la Seguridad Social en la forma y condiciones previstos en esta ley. 
c) El Fondo de Reserva de la Seguridad Social no se constituye en la Tesorería General de la Seguridad Social. 
d) Atender las necesidades financieras en materia de prestaciones no contributivas del sistema de la Seguridad Social en la forma y condiciones previstos en esta ley. 

1) Según el artículo 59 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, el Tribunal Constitucional entenderá de los conflictos que se susciten sobre las competencias o atribuciones asignadas directamente por la Constitución, los Estatutos de Autonomía o las leyes orgánicas u ordinarias dictadas para delimitar los ámbitos propios del Estado y las Comunidades Autónomas y que opongan: Señale la respuesta INCORRECТА: 
a) A dos o más Comunidades Autónomas entre sí. 
b) Los conflictos en defensa de la autonomía local que planteen los municipios y provincias frente al Estado o a una Comunidad Autónoma. 
c) Al Estado con una o más Comunidades Autónomas. 
d) Al Gobierno con el Congreso de los Diputados, el Senado o el Tribunal Supremo; o a cualquiera de estos órganos constitucionales entre sí. 

2) El artículo 10 de la Orden TAS/2865/2003, de 13 de octubre enumera las causas de extinción del convenio especial, señale la respuesta INCORRECTA: 
a) Por fallecimiento del interesado. 
b) Por adquirir el interesado la condición de pensionista por jubilación o incapacidad permanente en cualquiera de los Regímenes del sistema de la Seguridad Social. 
c) Por decisión del interesado, comunicada por escrito o por medios técnicos a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la seguridad Social o Administración correspondiente de la misma. 
d) Por desplazamiento del suscriptor al extranjero, aunque este desplazamiento supere los 90 días o, en su caso, la prórroga que pueda concederse, tanto si el trabajador o asimilado queda incluido como si queda excluido del campo de aplicación de la seguridad Social en el país al que se desplace el suscriptor del convenio. 

3) De acuerdo con lo establecido en el artículo 153 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, sobre la cotización en supuestos de compatibilidad de jubilación y trabajo y la cotización especial de solidaridad, indique la respuesta CORRECTA: 
a) La cotización especial de solidaridad será del 7 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 5 por ciento y del trabajador el 2 por ciento. 
b) La cotización especial de solidaridad será del 8 por ciento sobre la base de cotización por contingencias profesionales, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 5 por ciento y del trabajador el 3 por ciento. 
c) La cotización especial de solidaridad será del 9 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 7 por ciento y del trabajador el 2 por ciento. 
d) La cotización especial de solidaridad será del 10 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, que será computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 8 por ciento y del trabajador el 2 por ciento.

1) Según se establece en el artículo 41 de la Constitución Española, los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos:
a) Que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de discapacidad.
b) Que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de desempleo.
c) Que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de maternidad.
d) Que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de incapacidad.

2) ¿Cuál es el Título IV del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto legislativo 8/2015, de 30 de octubre?:
a) Protección por desempleo.
b) Prestaciones no contributivas.
c) Protección por cese de actividad.
d) Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos.

3) De los principios rectores de la política social y económica de la Constitución Española ¿en qué articulo se recoge la protección social, económica y juridica de la familia?
a) Artículo 39.1
b) Artículo 40.2
c) Artículo 43.1
d) Artículo 50

4) De acuerdo con el artículo 7.3 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el Gobierno, en el marco de los sistemas de protección social pública, puede establecer medidas de protección social en favor de:
a) Los españoles residentes en España, de acuerdo con las caracteristicas propias de nuestro país.
b) Los extranjeros no residentes en España, de acuerdo con las características de los países de residencia.
c) Los españoles no residentes en España, de acuerdo con las características de los países de residencia.
d) Los extranjeros residentes en España, de acuerdo con las características propias de nuestro país.

5) Según el artículo 4 de la Ley 47/2015, quedan comprendidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar, entre otros, como trabajadores por cuenta propia o autónomos:
a) Buceadores con titulaciones deportivas-recreativas.
b) Acuicultura desarrollada en zona terrestre.
c) Los mariscadores, percebeiros, recogedores de algas y análogos.
d) Estibadores portuarios.

6) De acuerdo con el artículo 253.2. del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, para quedar incluido en el Sistema Especial de Trabajadores por Cuenta Ajena Agrarios durante los períodos de inactividad son requisitos necesarios que el trabajador:
a) Haya realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 3 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
b) Haya realizado un mínimo de 25 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 2 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
c) Haya realizado un mínimo de 30 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 6 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.
d) Haya realizado un mínimo de 25 jornadas reales en un período continuado de 365 días y solicite expresamente la inclusión dentro de los 3 meses naturales siguientes al de la realización de la última de dichas jornadas.

7) De acuerdo con lo previsto en el artículo 28 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, la variación de los datos de la afiliación deberá comunicarse:
a) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los tres días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto.
b) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los cinco días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto.
c) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o administración de la Seguridad Social, dentro de los tres días naturales siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto.
d) Por el empresario y, en su caso, por el trabajador interesado a cualquier dirección provincial de la Tesorería General de la Seguridad social o administración de la Seguridad Social, dentro de los cinco días hábiles siguientes a aquel en que la variación se produzca y mediante los modelos oficiales o por el sistema establecido al efecto.

8) La Orden TASS/2865/2003, de 13 de octubre, por la que se regula el convenio especial en el Sistema de la Seguridad Social, en su artículo 3, establece entre uno de los requisitos para suscribir el convenio especial, el tener cubierto, en la fecha de solicitud del mismo:
a) Un período de mil ochenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
b) Un período de mil ochenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los quince años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
c) Un período de mil sesenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los quince años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.
d) Un período de mil sesenta días de cotización al Sistema de la Seguridad Social en los doce años inmediatamente anteriores a la baja en el Régimen de la Seguridad Social de que se trate.

9) Conforme al artículo 19.2 del Real Decreto 84/1996 de 26 de enero, la inscripción de la sucesión en la titularidad de la empresa o en la actividad de su centro o centros de trabajo deberán solicitarse:
a) Dentro del plazo de los tres días hábiles siguientes a aquél en que la sucesión se produzca.
b) Dentro del plazo de tres días naturales siguientes a aquél en que la sucesión se produzca.
c) Dentro del plazo de los seis días hábiles siguientes aquel en que la sucesión se produzca.
d) Dentro del plazo de los seis días naturales siguientes a aquél en que la sucesión se produzca.

10) De acuerdo con lo establecido en el artículo 60 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, que regula los efectos de las altas indebidas, el alta indebida en un Régimen del sistema de la Seguridad Social de personas incluidas en el campo de aplicación de otro Régimen distinto será válida:
a) Hasta el primer día del mes siguiente al de su notificación.
b) Hasta la fecha que se fije en la resolución administrativa que declare indebida el alta anterior, y en su defecto, hasta el último día del mes de su notificación.
c) Desde el día anterior al de su notificación.
d) Hasta el día siguiente al de su notificación.

11) Según el artículo 32 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, las solicitudes para la baja y variaciones de datos de trabajadores deberán dirigirse a:
a) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma en que los trabajadores hayan sido dados de alta.
b) La Dirección Provincial de la Tesoreria General de la Seguridad Social o Administración de la misma del domicilio del trabajador.
c) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma de la provincia que esté domiciliada la empresa.
d) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social o Administración de la misma del domicilio del empresario.

12) ¿Quién es el sujeto activo de la obligación de cotizar a la Seguridad Social, conforme a lo dispuesto en el articulo 7.1 del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social?
a) El empresario como sujeto responsable del cumplimiento de la obligación de cotizar.
b) La Tesorería General de la Seguridad Social.
c) La Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones.
d) Los empresarios y trabajadores incluidos en el Sistema de la Seguridad Social.

13) De acuerdo con lo dispuesto en los arts. 147.2.d del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social y 23.2.c del Reglamento de Cotización y Liquidación de derechos de Seguridad Social -RD 2064/1995-, NO se computarán en la base de cotización:
a) Las percepciones de vencimiento superior al mensual.
b) Las percepciones correspondientes a vacaciones anuales devengadas y no disfrutadas que sean retribuidas a la finalización de la relación laboral.
c) Las prestaciones de la Seguridad Social y las mejoras de las prestaciones por incapacidad temporal concedidas por las empresas.
d) Todas las percepciones recibidas por los trabajadores se incluirán en la base de cotización, independientemente de su cuantía.

14) ¿Cómo se denomina la cotización finalista establecida sobre la base de cotización por contingencias comunes en todas las situaciones en las que existe obligación de cotizar para la cobertura de la pensión de jubilación, para preservar el equilibrio entre generaciones y fortalecer la sostenibilidad del sistema de la Seguridad Social a largo plazo? El art. 127.bis y la D.T. 43 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social lo definen como:
a) Fondo de Garantía del Sistema de la Seguridad Social.
b) Mecanismo de equidad intergeneracional.
c) Factor de Sostenibilidad.
d) Fondo de Depósito de la prestación de jubilación.

15) Según establece el artículo 6 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio ¿Cuándo se inicia y finaliza el período voluntario de recaudación?
a) Se iniciará una vez finalizado el plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la providencia de apremio, con la que se dará inicio al período de recaudación ejecutiva.
b) Se iniciará una vez finalizado el plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la reclamación de deuda o acta de liquidación.
c) Se iniciará en la fecha de comienzo del plazo reglamentario de ingreso, y finalizará el último día de dicho plazo reglamentario.
d) Se iniciará en la fecha de comienzo del plazo reglamentario de ingreso, y se prolongará, de no mediar pago u otra causa de extinción de la deuda, hasta la emisión de la providencia de apremio, con la que se dará inicio al período de recaudación ejecutiva.

16) ¿Cuál es el plazo reglamentario para el ingreso de las cuotas correspondientes al Régimen Especial de Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos?
a) Dentro del mismo mes al que aquellas correspondan.
b) Dentro del mes siguiente al que corresponda su devengo.
c) Dentro del mes siguiente a aquel en que se comunique la liquidación correspondiente por la TGSS.
d) Dentro del año natural.

17) Las actas de liquidación de cuotas se extenderán por:
a) Por la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
b) Por la Tesorería General de la Seguridad Social.
c) Por la Comunidad Autónoma competente.
d) Por la Agencia Tributaria del Ministerio de Hacienda.

18) El artículo 23.2 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social establece cuáles son las deudas susceptibles de aplazamiento y cuáles no. Señale cuáles de las siguientes deudas son inaplazables:
a) Las cuotas correspondientes a la aportación de los trabajadores y a las contingencias de accidente de trabajo y enfermedad profesional.
b) Las cuotas empresariales correspondientes al Fondo de Garantía Salarial.
c) Recargos, intereses y costas sobre la deuda aplazada.
d) Intereses y Costas sobre la deuda aplazada.

19) Según el artículo 6 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por RD 1415/2004, de 11 de junio, el periodo de recaudación ejecutiva, sin perjuicio de los casos en que resulte de aplicación el procedimiento de deducción, comienza con:
a) La emisión de la providencia de apremio.
b) La notificación de la providencia de apremio.
c) La emisión de la reclamación de deuda.
d) Transcurridos quince días naturales desde la notificación de la providencia de apremio.

20) Conforme establece el artículo 90 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la solicitud de información de movimientos de cuentas corrientes a bancos o cajas de ahorro exigirá la autorización previa:
a) Del Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social competente.
b) Del Director General de la Tesorería General de la Seguridad Social competente.
c) Del Subdirector Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social competente en materia de recaudación ejecutiva.
d) Del Subdirector General de la Tesorería General de la Seguridad Social competente en materia de recaudación ejecutiva.

21) El artículo 103 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, establece que el embargo de bienes inmuebles se notificará:
a) Al deudor, a su cónyuge, a los terceros poseedores, a los acreedores hipotecarios y a los anotantes anteriores.
b) Al deudor, a su cónyuge, a los terceros poseedores, a los acreedores hipotecarios y a los anotantes posteriores.
c) Al deudor exclusivamente.
d) Al deudor y a los acreedores hipotecarios, exclusivamente.

22) Según el artículo 53 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, con carácter general, con la salvedad de las excepciones que se determinen en la propia ley, ¿cuándo prescribirá el derecho al reconocimiento de las prestaciones?
a) A los 3 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate.
b) A los 4 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate.
c) A los 5 años contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar el hecho causante de la prestación de que se trate.
d) Nunca, todas las prestaciones de Seguridad Social son imprescriptibles.

23) Según lo establecido en el artículo 46 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cómo se efectuará el pago de las pensiones contributivas derivadas de contingencias comunes?
a) Serán satisfechas en doce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año.
b) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de julio y noviembre.
c) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de junio y diciembre.
d) Serán satisfechas en catorce pagas, correspondientes a cada uno de los meses del año y dos pagas extraordinarias que se devengarán en los meses de junio y noviembre.

24) Según el artículo 157 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué enfermedades se considerarán como enfermedad profesional en el supuesto de trabajadores por cuenta ajena?
a) Las enfermedades incluidas en el cuadro de enfermedades profesionales contraídas como consecuencia del trabajo ejecutado con independencia de la actividad y elemento o sustancia que la provoque.
b) Las enfermedades contraídas como consecuencia del trabajo ejecutado en las actividades que se especifiquen en el cuadro de enfermedades profesionales y que esté provocada por la acción de cualquier elemento o sustancia.
c) Las enfermedades contraídas como consecuencia de cualquier trabajo ejecutado y actividad, que esté provocada por la acción de los elementos o sustancias que se especifiquen en el cuadro de enfermedades profesionales.
d) Las enfermedades contraídas a consecuencia del trabajo ejecutado en las actividades que se especifiquen en el cuadro de enfermedades profesionales y que esté provocada por la acción de los elementos o sustancias que en el mencionado cuadro se indiquen para cada enfermedad profesional.

25) De acuerdo con el cuadro de enfermedades profesionales en el sistema de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto 1299/2006, de 10 de noviembre, ¿cuál de los siguientes grupos NO está incluido dentro de la clasificación del cuadro de enfermedades profesionales?
a) Enfermedades profesionales causadas por agentes físicos.
b) Enfermedades profesionales causadas por agentes carcinogénicos.
c) Enfermedades profesionales causadas por agentes psicológicos.
d) Enfermedades profesionales causadas por agentes biológicos.

26) De acuerdo con el art. 173 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional, el subsidio se abonará.
a) A partir del cuarto día de baja en el trabajo.
b) A partir del tercer día de baja en el trabajo.
c) Desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario íntegro correspondiente al día de la baja.
d) Desde el día decimosegundo de baja en el trabajo.

27) En la situación especial de incapacidad temporal por menstruación incapacitante secundaria prevista en el párrafo segundo del artículo 169.1.a) del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el subsidio se abonará
a) A cargo de la Seguridad Social desde el día de la baja en el trabajo.
b) Desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario íntegro correspondiente al dia de la baja.
c) A partir del cuarto día de la baja en el trabajo.
d) A partir del tercer día de la baja en el trabajo.

28) De acuerdo con el art. 195 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en el caso de incapacidad permanente parcial, el período mínimo de cotización exigible será de:
a) Mil quinientos días, que han de estar comprendidos en los diez años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente.
b) Mil quinientos días, que han de estar comprendidos en los quince años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente.
c) Mil trescientos días a lo largo de la vida laboral de la persona trabajadora.
d) Mil ochocientos días, que han de estar comprendidos en los diez años inmediatamente anteriores a la fecha en la que se haya extinguido la incapacidad temporal de la que se derive la incapacidad permanente.

29) En virtud de lo establecido por el art. 178 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el periodo mínimo de cotización que debe acreditarse por una persona mayor de veintiséis años para ser beneficiario del subsidio por nacimiento y cuidado de menor es:
a) Ciento ochenta días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso, o alternativamente, trescientos sesenta días cotizados a lo largo de su vida laboral, con anterioridad a esta última fecha.
b) No se exige periodo minimo de cotización.
c) Noventa días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso, o alternativamente, ciento ochenta días cotizados a lo largo de su vida laboral, con anterioridad a esta última fecha.
d) Ciento veinte días cotizados dentro de los siete años inmediatamente anteriores al momento de inicio del descanso.

30) Tal y como establece el art. 179 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la prestación económica por nacimiento y cuidado de menor consistirá en:
a) Un subsidio equivalente al 75 por ciento de la base reguladora correspondiente.
b) Un subsidio equivalente al 60 por ciento de la base reguladora correspondiente.
c) Un subsidio equivalente al 100 por ciento de la base reguladora correspondiente.
d) Un subsidio equivalente al 70 por ciento de la base reguladora correspondiente durante los seis primeros meses y del 60 por ciento el resto de duración de la prestación.

31) De acuerdo con el art. 48 del Estatuto de los Trabajadores, en los supuestos de adopción internacional, cuando es necesario el desplazamiento previo de los progenitores al país de origen del adoptado, señale la respuesta correcta:
a) El periodo de suspensión del contrato de trabajo podrá iniciarse seis semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción.
b) No es posible iniciar la suspensión del contrato de trabajo con antelación a la resolución por la que se constituye la adopción.
c) El periodo de suspensión del contrato de trabajo podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción.
d) Los gastos de desplazamiento al país de origen podrán ser reclamados por los progenitores al INSS.

32) De acuerdo con el art. 185 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en qué momento se extingue la prestación económica por ejercicio corresponsable del cuidado de lactante?
a) Cuando el o la menor cumpla doce meses de edad.
b) Cuando el o la menor cumpla nueve meses de edad.
c) Cuando el o la menor cumpla dieciocho meses de edad.
d) No se extingue ya que es una prestación vitalicia.

33) En virtud del art. 352 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, uno de los requisitos para tener derecho a la asignación económica por hijo o menor a cargo es:
a) Residir legalmente en territorio español.
b) Tener un periodo cotizado de, al menos, 360 días a lo largo de su vida laboral.
c) Estar en situación de alta o asimilada a la de alta.
d) Ser beneficiario previo del Ingreso Minimo Vital.

34) A efectos del acceso a la jubilación anticipada por causa no imputable al trabajador, regulada en el artículo 207.1.a del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿con qué edad, inferior a la de acceso a la jubilación ordinaria según lo establecido en el artículo 205.1.a, se podrá acceder a la jubilación anticipada por esa causa?
a) Con una edad inferior, como máximo, en dos años a la de acceso a la jubilación ordinaria.
b) Con una edad inferior, como máximo, en tres años a la de acceso a la jubilación ordinaria.
c) Con una edad inferior, como máximo, en un año a la de acceso a la jubilación ordinaria.
d) Con una edad inferior, como máximo, en cuatro años a la de acceso a la jubilación ordinaria.

35) Según el artículo 235 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué número de días se reconocerán como periodos de cotización asimilados por parto a efectos de pensiones contributivas de jubilación y de incapacidad permanente?
a) Un total de noventa y ocho días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 7 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple.
b) Un total de ciento doce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 7 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple.
c) Un total de ciento doce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 14 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple.
d) Un total de ciento catorce días completos de cotización por cada parto de un solo hijo y de 14 días más por cada hijo a partir del segundo, este incluido, si el parto fuera múltiple.

36) De acuerdo con lo establecido en el artículo 153 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, sobre la cotización en supuestos de compatibilidad de jubilación y trabajo y la cotización especial de solidaridad, indique la respuesta CORRECTA:
a) La cotización especial de solidaridad será del 7 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 5 por ciento y del trabajador el 2 por ciento.
b) La cotización especial de solidaridad será del 8 por ciento sobre la base de cotización por contingencias profesionales, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 5 por ciento y del trabajador el 3 por ciento.
c) La cotización especial de solidaridad será del 9 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, no computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 7 por ciento y del trabajador el 2 por ciento.
d) La cotización especial de solidaridad será del 10 por ciento sobre la base de cotización por contingencias comunes, que será computable a efectos de prestaciones, que se distribuirá entre empresario y trabajador, corriendo a cargo del empresario el 8 por ciento y del trabajador el 2 por ciento.

37) Según lo establecido en el artículo 213 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿en cuál de los siguientes casos será compatible el percibo de la pensión de jubilación con la realización de trabajos por cuenta propia?
a) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos anuales totales no superen el salario mínimo interprofesional -SMI-, en cómputo anual.
b) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos anuales totales no superen el doble del salario mínimo interprofesional -SMI-, en cómputo anual.
c) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos mensuales totales no superen el importe del indicador público de Renta a Efectos Múltiples -IPREM-, en cómputo anual.
d) Con la realización de trabajos por cuenta propia cuyos ingresos mensuales totales no superen el doble del importe del indicador público de Renta a Efectos Múltiples -IPREM-, en cómputo anual.

38) De acuerdo con lo establecido en el artículo 210 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, respecto de la cuantía de la pensión de jubilación anticipada por causas no imputables al trabajador en los supuestos en que deban aplicarse coeficientes reductores por edad en el momento del hecho causante, una vez aplicados, ¿a qué cuantía no podrá ser superior el importe de la pensión resultante?
a) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,25 por ciento por cada trimestre o fracción de trimestre de anticipación.
b) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,50 por ciento por cada trimestre o fracción de trimestre de anticipación.
c) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 0,25 por ciento por cada año o fracción de año de anticipación.
d) A la cuantía que resulte de reducir el tope máximo de pensión en un 1,50 por ciento por cada año o fracción de año de anticipación.

39) Según lo establecido en el artículo 215 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál será el período mínimo de cotización necesario en el momento del hecho causante para acceder a la jubilación parcial?
a) 30 años cotizados para todos los supuestos.
b) 33 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 33% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 25 años.
c) 33 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 65% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 30 años.
d) 30 años cotizados salvo que se acredite un grado de discapacidad igual o superior al 33% en cuyo caso el período mínimo de cotización será de 25 años.

40) El derecho al reconocimiento de las prestaciones por muerte y supervivencia, con excepción del auxilio por defunción:
a) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los tres meses anteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud
b) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los tres meses posteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud.
c) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los dos meses anteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud.
d) Será imprescriptible, sin perjuicio de que los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los dos meses posteriores a la fecha en la que se presente la correspondiente solicitud.

41) De acuerdo con el artículo 224.1 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale la respuesta INCORRECTA:
a) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, menor de 25 años que no efectúe un trabajo lucrativo por cuenta ajena o propia, o cuando realizándolo, los ingresos que obtenga resulten inferiores, en cómputo anual, a la cuantía vigente para el salario mínimo interprofesional, también en cómputo anual, y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c.
b) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, menor de 21 años, y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c.
c) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, que esté incapacitado para el trabajo y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del artículo 217.1.c.
d) Será beneficiario de la pensión de orfandad el hijo del fallecido, cualquiera que sea la naturaleza de su filiación, que esté incapacitado para el trabajo, siempre que sea menor de 25 años y que el causante se encontrase en alta o situación asimilada a la de alta, o fuera pensionista en los términos del articulo 217.1.c.

42) Según el artículo 222 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la prestación temporal de viudedad:
a) No se prevé en nuestro ordenamiento juridico.
b) Consistirá en una prestación temporal igual a la pensión de viudedad que le hubiera correspondido y con una duración de 1 año.
c) Consistirá en una prestación temporal igual a la pensión de viudedad que le hubiera correspondido y con una duración de 2 años.
d) Podrá ser cobrada por la persona que conviviera con el causante, sin que sea necesario acreditar matrimonio o la inscripción como pareja de hecho en alguno de los registros específicos existentes en las comunidades autónomas o ayuntamientos del lugar de residencia o su constitución mediante documento público.

43) Según el artículo 232 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en relación con la suspensión cautelar de las prestaciones de muerte y supervivencia:
a) La entidad gestora suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes siguiente a aquel en que le sea comunicada tal circunstancia.
b) El juez suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes siguiente a aquel en que le sea comunicada tal circunstancia.
c) La entidad gestora suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes en que le sea comunicada tal circunstancia.
d) El juez suspenderá cautelarmente el abono de las mismas cuando recaiga resolución judicial de la que se deriven indicios racionales de que el sujeto investigado es responsable de un delito doloso de homicidio en cualquiera de sus formas, si la víctima fuera el sujeto causante de la prestación, con efectos del día primero del mes en que le sea comunicada tal circunstancia.

44) Según la Orden de 13 de febrero de 1967, es requisito para ser considerado beneficiario de la pensión en favor de familiares:
a) Que convivan con el causante, aunque no dependan económicamente de él, con seis meses de antelación al fallecimiento de aquel.
b) Que convivan con el causante, aunque no dependan económicamente de él, con un año de antelación al fallecimiento de aquel.
c) Que convivan con el causante y a sus expensas con un año de antelación al fallecimiento de aquel.
d) Que convivan con el causante y a sus expensas con dos años de antelación al fallecimiento de aquel.

45) De acuerdo con el artículo 3 de la Ley 19/2021, la prestación del Ingreso Mínimo Vital presenta alguna de las siguientes características:
a) Es transferible.
b) Se articula en su acción protectora dirigiéndose exclusivamente a unidades de convivencia, atendiendo a su estructura y características específicas.
c) Se configura como una red de protección dirigida a permitir el tránsito desde una situación de exclusión a una de participación en la sociedad.
d) Es una prestación cuya duración se prolongará mientras persista la situación de vulnerabilidad económica, aunque no se mantengan los requisitos que originaron el derecho a su percepción.

46) Según el artículo 6 de la Ley 19/2021, por la que se establece el Ingreso Mínimo Vital, señale la respuesta CORRECTA en relación con la unidad de convivencia:
a) Se considerará que rompe la convivencia la separación transitoria por razón de estudios, trabajo, tratamiento médico, rehabilitación u otras causas similares.
b) En algunos casos, una misma persona podrá formar parte de dos o más unidades de convivencia.
c) El fallecimiento de alguna de las personas que constituyen la unidad de convivencia alterará la consideración de tal.
d) Es requisito para la consideración de integrante de la unidad de convivencia la residencia efectiva, legal y continuada en España.

47) De acuerdo con el artículo 373 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la gestión de las pensiones no contributivas de invalidez y jubilación le corresponde:
a) Instituto Nacional de la Seguridad Social -INSS-.
b) Instituto de Mayores y Servicios Sociales -IMSERSO-.
c) Tesorería General de la Seguridad Social -TGSS-.
d) Instituto Social de la Marina -ISM-.

48) De acuerdo con el artículo 366 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las pensiones de invalidez en su modalidad no contributiva son compatibles:
a) Únicamente con el ejercicio de aquellas actividades no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo.
b) Con el ejercicio de aquellas actividades, sean o no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo.
c) Únicamente con el ejercicio de aquellas actividades lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que no representen un cambio en la capacidad de trabajo.
d) Con el ejercicio de aquellas actividades, sean o no lucrativas, compatibles con el estado del inválido y que representen un cambio en la capacidad de trabajo.

49) Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto 1221/1992, sobre el patrimonio de la Seguridad Social, la Tesorería General de la Seguridad Social es la competente para:
a) Adscribir exclusivamente a las entidades gestoras de la Seguridad Social los inmuebles del patrimonio de la Seguridad Social necesarios para el desenvolvimiento de sus servicios, sin perjuicio de las facultades de dirección, vigilancia y tutela que corresponden al Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
b) Adscribir exclusivamente a los servicios comunes de la Seguridad Social los inmuebles del patrimonio de la Seguridad Social necesarios para el desenvolvimiento de sus servicios, sin perjuicio de las facultades de dirección, vigilancia y tutela que corresponden al Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
c) Adscribir a las entidades gestoras y a los servicios comunes de la Seguridad Social los inmuebles del patrimonio de la Seguridad Social necesarios para el desenvolvimiento de sus servicios, sin perjuicio de las facultades de dirección, vigilancia y tutela que corresponden al Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

50) Según el artículo 117 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en la Tesorería General de la Seguridad Social se constituírá un Fondo de Reserva de la Seguridad Social con la finalidad de:
a) Atender las obligaciones económicas originadas en las entidades y Servicios Comunes de la Seguridad Social.
b) Atender las necesidades financieras en materia de prestaciones contributivas del sistema de la Seguridad Social en la forma y condiciones previstos en esta ley.
c) El Fondo de Reserva de la Seguridad Social no se constituye en la Tesorería General de la Seguridad Social.
d) Atender las necesidades financieras en materia de prestaciones no contributivas del sistema de la Seguridad Social en la forma y condiciones previstos en esta ley.

51) Respecto de las solicitudes de inscripción de los empresarios que no reúnan los datos a que se refiere el artículo 11 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, a efectos de la protección de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales o de la cobertura de la prestación económica por incapacidad temporal derivada de contingencias comunes:
a) Se requerirá a quien las hubiere presentado para que, en un plazo de siete días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos.
b) Se requerirá a quien los hubiere presentado para que, en un plazo de diez días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos.
c) Se requerirá a quien las hubiere presentado para que, en un plazo de quince días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos.
d) Se requerirá a quien las hubiere presentado para que, en un plazo de tres días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos.

52) Según el artículo 363 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se consideran beneficiarios de la pensión de invalidez no contributiva las personas que cumplan alguno de los siguientes requisitos:
a) Estar afectado por una discapacidad o por una enfermedad crónica, en un grado igual o superior al 33%.
b) Residir legalmente en territorio español y haberlo hecho durante 3 años, de los cuales 2 años deben ser inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la pensión.
c) Ser mayor de 18 años y menor de 65 años de edad.
d) Todas son correctas.

53) Según el artículo 205 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué período mínimo de cotización será necesario para acceder a la jubilación en su modalidad contributiva?
a) 15 años de los cuales al menos cinco deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.
b) 25 años de los cuales al menos diez deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.
c) 15 años de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los diez años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.
d) 15 años de los cuales al menos dos deberán estar comprendidos dentro de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.

1) De acuerdo con lo establecido en el artículo 8 de la Constitución Española, las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire, tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional. Regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución:
a) Una ley orgánica.
b) Una ley ordinaria.
c) Un Real Decreto Legislativo.
d) Un Real Decreto Ley.

2) En la Constitución Española, las garantías de las libertades y derechos fundamentales se encuentran reguladas en el:
a) Capítulo II del Título I.
b) Capítulo IV del Título I.
c) Capítulo V del Título I.
d) Capítulo III del Título II.

3) Según el articulo 17 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional:
a) Antes de los cuatro meses previos a la fecha de expiración de los nombramientos, el Tribunal en pleno solicitará de los Presidentes de los órganos que han de hacer las propuestas para la designación de los nuevos Magistrados, que inicien el procedimiento para ello.
b) Antes de los tres meses previos a la fecha de expiración de los nombramientos, el Presidente del Tribunal solicitará de los Presidentes de los órganos que han de hacer las propuestas para la designación de los nuevos Magistrados, que inicien el procedimiento para ello.
c) Antes de los tres meses previos a la fecha de expiración de los nombramientos, el Tribunal en pleno solicitará de los Presidentes de los órganos que han de hacer las propuestas para la designación de los nuevos Magistrados, que inicien el procedimiento para ello.
d) Antes de los cuatro meses previos a la fecha de expiración de los nombramientos, el Presidente del Tribunal solicitará de los Presidentes de los órganos que han de hacer las propuestas para la designación de los nuevos Magistrados, que inicien el procedimiento para ello.

4) Según la Constitución española de 1978, el Rey recibe de los Presupuestos del Estado una cantidad global para el sostenimiento de su Familia y Casa, ¿a quién le corresponde distribuir dicha cantidad entre los posibles gastos?
a) A las Cortes Generales.
b) Al titular del Ministerio de Hacienda.
c) Al Presidente del Gobierno.
d) Al Rey.

5) El artículo 75, apartado 2, de la Constitución indica que "las Cámaras podrán delegar en las Comisiones Legislativas Permanentes la aprobación de proyectos o proposiciones de ley". Indique cuál de las siguientes materias no está expresamente excluida de esta delegación, conforme al apartado 3 de dicho artículo 75.
a) La reforma constitucional.
b) Las cuestiones internacionales.
c) La regulación de la Seguridad Social.
d) Los Presupuestos Generales del Estado.

6) Según establece el artículo 64.1 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, la Audiencia Nacional estará integrada por las siguientes Salas:
a) Sala Primera, Sala Segunda, Sala Tercera y Sala Cuarta.
b) Sala Primera, Sala Segunda, Sala Tercera, Sala Cuarta y Sala Quinta.
c) Sala de lo Penal, Sala de Reposición, Sala de lo Contencioso-Administrativo y Sala de lo Social.
d) Sala de lo Penal, Sala de Apelación, Sala de lo Contencioso-Administrativo y Sala de lo Social.

7) Según el Artículo 13 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno. En los casos de vacante, ausencia o enfermedad, las funciones del Presidente del Gobierno serán asumidas por:
a) Los Ministros que el Presidente del Gobierno designe con el correspondiente orden de prelación.
b) Los Vicepresidentes, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación, y, en defecto de ellos, por los Ministros, según el orden de precedencia de los Departamentos.
c) Sólo los Vicepresidentes que el Presidente del Gobierno designe de acuerdo con el correspondiente orden de prelación.
d) Los Vicepresidentes o Ministros, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación, y, en defecto de ellos, por el Presidente del Congreso de los Diputados, según el orden de precedencia de los Departamentos.

8) Los Ministros, regulados en el artículo 61 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, son órganos superiores de la Administración General del Estado. Señale la respuesta INCORRECTA:
a) Ejercen la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.
b) Fijan los objetivos del Ministerio, aprueban los planes de actuación del mismo y asignan los recursos necesarios para su ejecución.
c) Evalúan la realización de los planes de actuación del Ministerio por parte de los órganos superiores y órganos directivos, y ejercen el control de eficacia de la actuación de dichos órganos.
d) Desempeñan la jefatura superior de todo el personal del Ministerio.

9) De acuerdo con lo establecido en el artículo 148 de la Constitución Española, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en las siguientes materias:
a) Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
b) Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.
c) La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial.
d) Régimen aduanero y arancelario; comercio exterior.

10) De acuerdo con el artículo 14, apartado 2, del Tratado de la Unión Europea, los Estados miembro tendrán, en el Parlamento Europeo:
a) Un mínimo de 6 y un máximo de 96 representantes.
b) Un mínimo de 10 y un máximo de 80 representantes.
c) Un mínimo de 10 y un máximo de 86 representantes.
d) Como máximo 96 representantes, sin mínimo.

11) El Acta Única Europea -AUE-, que comenzó a aplicarse a partir del 1 de julio de 1987 ¿Qué tipo de mayoría estableció para las votaciones de los acuerdos de ámbito Político?
a) Mayoría Simple.
b) Mayoría Cualificada.
c) Mayoría absoluta.
d) Mayoría de 2/5 partes de votos.

12) Conforme lo previsto en el Artículo 7 del Real Decreto 501/2024, de 21 de mayo, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, y se modifica el Real Decreto 1009/2023, de 5 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales -BOE del 22 de mayo de 2024-, de la Dirección General de Atención Humanitaria y del Sistema de Acogida de Protección Internacional dependen, con el rango que se determine en la correspondiente relación de puestos de trabajo o, en su caso, en la normativa de aplicación, los siguientes tipos de centros de migraciones. Señale la respuesta INCORRECTA:
a) Los Centros de Primeras Llegadas.
b) Los Centros de Estancia Temporal de Inmigrantes.
c) Los Centros de Recepción, Atención y Derivación.
d) Los Centros de Acogida de Protección Autonómica y Local.

13) Señale la afirmación correcta sobre la entrada en vigor de las leyes, de acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Código Civil:
a) Las leyes entrarán en vigor a los treinta días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, si en ellas no se dispone otra cosa.
b) Las leyes entrarán en vigor al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, si en ellas no se dispone otra cosa.
c) Las leyes entrarán en vigor a los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, si en ellas no se dispone otra cosa.
d) En todo caso, las leyes entrarán en vigor a los dos meses de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

14) De conformidad con el artículo 24.1 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, señale la respuesta INCORRECTA:
a) Los reglamentos se ordenarán según la siguiente jerarquía: en primer lugar, las Disposiciones aprobadas por Orden Ministerial, y en segundo lugar las Disposiciones aprobadas por Real Decreto del Presidente del Gobierno o acordado en el Consejo de Ministros.
b) Los Acuerdos del Consejo de Ministros son las decisiones de dicho órgano colegiado que no deban adoptar la forma de Real Decreto.
c) Los Reales Decretos del Presidente del Gobierno son las disposiciones y actos cuya adopción venga atribuida al Presidente.
d) Los Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos-leyes, son las decisiones que aprueban, respectivamente, las normas previstas en los artículos 82 y 86 de la Constitución.

15) Según lo establecido en el Artículo 108 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:
a) Iniciado el procedimiento de revisión de oficio al que se refieren los artículos 106 y 107, el órgano competente para declarar la nulidad o lesividad, podrá suspender la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.
b) Iniciado el procedimiento de revisión de oficio al que se refieren los artículos 106 y 107, el órgano competente para declarar la nulidad o lesividad, podrá suspender la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de cualquier tipo para los administrados.
c) Iniciado el procedimiento de revisión de oficio al que se refieren los artículos 106 y 107, únicamente el órgano superior jerárquico al competente para declarar la nulidad o lesividad, podrá suspender la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.
d) Antes de iniciarse el procedimiento de revisión de oficio al que se refieren los artículos 106 y 107, el órgano competente para declarar la nulidad o lesividad, podrá suspender la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.

16) De acuerdo con lo fijado en el art. 15, en relación con la lengua de los procedimientos, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:
a) La lengua de los procedimientos tramitados por la Administración General del Estado será el castellano, independientemente del territorio de la Comunidad Autónoma.
b) Los órganos de la Administración General del Estado con sede en el territorio de una Comunidad Autónoma podrán utilizar también la lengua que sea cooficial en ella.
c) La lengua del procedimiento en ningún momento puede ser elegida por el interesado.
d) Si existen discrepancias en cuanto a la lengua, el procedimiento se tramitará de acuerdo la lengua cooficial del territorio de la Comunidad Autónoma en el que tenga sede la Administración General del Estado.

17) Se podrá iniciar el procedimiento administrativo, de acuerdo con lo fijado en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:
a) Los procedimientos se iniciarán de oficio por acuerdo del órgano competente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, a petición razonada de otros órganos o por denuncia.
b) Los procedimientos administrativos solo pueden iniciarse de oficio.
c) Los procedimientos administrativos solo pueden iniciarse a instancia de parte, mediante una solicitud formulada con los arreglos establecidos en la Ley 39/2015.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

18) En relación con el recurso potestativo de reposición de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:
a) Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
b) Se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, aunque no haya sido resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.
c) El plazo para la interposición del recurso de reposición será de tres meses, si el acto fuera expreso
d) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de tres meses.

19) Respecto a la renuncia voluntaria a la condición de funcionario recogida en el art. 64 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a) Habrá de ser manifestada por escrito y será aceptada expresamente por la Administración, salvo cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictado en su contra auto de procesamiento o de apertura de juicio oral por la comisión de algún delito.
b) La renuncia a la condición de funcionario inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través del procedimiento de selección establecido.
c) Habrá de ser manifestada por escrito y será aceptada expresamente por la Administración, salvo cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictada en su contra sentencia firme o de apertura de juicio oral por la comisión de alguna falta.
d) Habrá de ser manifestada por cualquier medio, oral o escrito, y será aceptada expresamente por la Administración o por silencio administrativo transcurrido el plazo de un mes desde su solicitud sin haber obtenido respuesta, salvo cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictado en su contra auto de procesamiento o de apertura de juicio oral por la comisión de algún delito o falta.

20) Según el artículo 7 de la Ley Orgánica 4/2001, de 12 de noviembre, reguladora del Derecho de Petición, si el escrito de petición no reuniera los requisitos establecidos, o no reflejara los datos necesarios con la suficiente claridad, se requerirá al peticionario para que subsane los defectos advertidos en el plazo de:
a) 30 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

21) Según el artículo 87 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, las sanciones impuestas en materia de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad prescribirán:
a) A los 4 años si se trata de sanciones muy graves.
b) A los 3 años si se trata de sanciones graves.
c) A los 6 meses si se trata de sanciones leves.
d) A los 5 años si se trata de sanciones muy graves.

22) De acuerdo con lo dispuesto en el art. 44 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de los derechos digitales, señale la afirmación correcta en relación con la Agencia Española de Protección de Datos:
a) Es una autoridad administrativa independiente de ámbito estatal, que se relaciona con el Gobierno a través del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.
b) Es un organismo independiente de ámbito europeo, que actúa bajo la supervisión y dirección del Comité Europeo de Protección de Datos -CEPD-.
c) Es una autoridad administrativa independiente de ámbito estatal, que se relaciona con el Gobierno a través del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública.
d) Es una autoridad administrativa dependiente de ámbito estatal, que actúa bajo la supervisión y dirección del Consejo General del Poder Judicial.

23) Conforme al art. 14, apartado 1 del Real Decreto 203/2021, ¿qué plazo tiene el interesado para subsanar la falta de utilización de medios electrónicos cuando está obligado a ello?
a) 10 días.
b) 5 días.
c) 30 días.
d) 20 días.

24) Según el artículo 8 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las personas comprendidas en el campo de aplicación del sistema de la Seguridad Social:
a) No podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter voluntario, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.
b) No podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.
c) Podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter obligatorio, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.
d) Podrán estar incluidas por el mismo trabajo, con carácter voluntario, en otros regímenes de previsión distintos de los que integran dicho sistema.

25) Según el artículo 136.2. del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, están expresamente incluidos en el Régimen General, entre otros, algunos de los siguientes trabajadores:
a) Los laicos o seglares que presten servicios retribuidos en los establecimientos o dependencias de las entidades o instituciones eclesiásticas.
b) Las personas que presten servicios no retribuidos en entidades o instituciones de carácter benéfico-social.
c) Los conductores de vehículos de turismo al servicio de empresas.
d) Los funcionarios del Estado transferidos a las comunidades autónomas que hayan ingresado o ingresen obligatoriamente en cuerpos o escalas propios de la comunidad autónoma de destino, cualquiera que sea el sistema de acceso.

26) De acuerdo con el artículo 255.3 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, durante los períodos de inactividad, el tipo de cotización del sistema especial para trabajadores por cuenta ajena agrario es:
a) El tipo de cotización aplicable será el 12,50 por ciento.
b) El tipo de cotización aplicable será el 11,50 por ciento.
c) El tipo de cotización aplicable será el 7,50 por ciento.
d) El tipo de cotización aplicable será el 10,50 por ciento.

27) Conforme a lo establecido en el artículo 24 del Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, alta, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, la solicitud de afiliación a la Seguridad Social:
a) Implicará la de alta inicial en el Régimen de la misma que corresponda.
b) No implicará la del alta inicial en el Régimen de la misma que corresponda.
c) No implicará la del alta inicial en el Régimen de la misma que corresponda, salvo que se inste a la misma en la propia solicitud.
d) Implicará la de alta en el sistema que corresponda únicamente cuando se solicite por el trabajador.

28) De acuerdo con lo establecido en el artículo 139 del Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre ¿a quién le corresponderá el reconocimiento al alta y a la baja en el Régimen General?:
a) Al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social y los empresarios.
b) Al empresario y, en su caso los trabajadores.
c) Al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social que reglamentariamente se establezca.
d) Al organismo competente de la Administración de la Seguridad Social, los empresarios y, en su caso, los trabajadores.

29) ¿En qué situación se encuentra el trabajador en caso de huelga o cierre patronal de acuerdo con el artículo 166 del texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social?:
a) Situación de alta de pleno derecho.
b) En situación de baja.
c) En situación de no alta.
d) En situación de alta especial.

30) De acuerdo con el artículo 25 del Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad social, ¿quién dará cuenta a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social de las solicitudes efectuadas por los trabajadores por cuenta ajena o asimilados por el incumplimiento de las obligaciones por parte del empresario?:
a) La Entidades Gestoras.
b) Los trabajadores por cuenta ajena o asimilados que efectuaran la solicitud.
c) La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
d) Los empresarios que incumplieran sus obligaciones.

31) De acuerdo con el art. 202 del Texto refundido de la Ley de la Seguridad Social, para ser beneficiario de las lesiones permanentes no invalidantes -indemnizaciones por baremo- es necesario:
a) Encontrarse en situación de baja médica.
b) Haber sido dado de alta médica.
c) tener reconocida una incapacidad permanente total.
d) tener reconocida una incapacidad permanente absoluta.

32) De acuerdo con el art. 196 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la prestación económica correspondiente a la incapacidad permanente parcial consiste en:
a) en una pensión vitalicia, que podrá excepcionalmente ser sustituida por una indemnización a tanto alzado cuando el beneficiario fuese menor de sesenta años.
b) en una pensión vitalicia.
c) una cantidad a tanto alzado.
d) una indemnización por baremo.

33) Según recoge el art. 174 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el derecho al subsidio por Incapacidad temporal se extingue:
a) por el transcurso del plazo máximo de trescientos sesenta y cinco días naturales desde la baja médica.
b) por el transcurso del plazo máximo de quinientos cuarenta y cinco días naturales desde la baja médica.
c) por el transcurso del plazo de trescientos sesenta días desde el alta médica.
d) por el transcurso del plazo máximo de ciento ochenta días desde la notificación de la baja médica.

34) En virtud de lo establecido en el art. 169 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se considera que existe recaída en un mismo proceso de incapacidad temporal, salvo en los procesos por bajas médicas por menstruación incapacitante secundaria, cuando:
a) sea reconocida una incapacidad permanente total derivada de la misma baja médica.
b) sea reconocida una gran invalidez derivada de la misma baja médica.
c) se produzca una nueva baja médica, por distinta patología, en los 365 días naturales siguientes a la fecha de efectos del alta médica anterior.
d) se produzca una nueva baja médica por la misma o similar patología dentro de los ciento ochenta días naturales siguientes a la fecha de efectos de alta médica anterior.

35) Conforme al art. 184 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social cuando concurran en ambos progenitores, las circunstancias necesarias para tener la condición de beneficiarios de la prestación por ejercicio corresponsable del cuidado del lactante, el derecho a percibirla:
a) podrá reconocerse a ambos progenitores.
b) no podrá ser reconocido a ninguno de los progenitores por incompatibilidad.
c) solo podrá ser reconocido a favor de uno de ellos.
d) queda en suspenso hasta que uno de los progenitores deje de cumplir los requisitos para poder acceder a la prestación, reconociéndose entonces al otro progenitor.

36) Conforme al art. 37 del Real Decreto 295/2009, de 6 de marzo, por el que se regulan las prestaciones económicas del sistema de la Seguridad Social por maternidad, paternidad, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, si la trabajadora se encuentra en situación de riesgo durante el embarazo y durante la misma solicita la prestación por incapacidad temporal:
a) no procederá el reconocimiento de la incapacidad temporal hasta la finalización de la situación de riesgo durante el embarazo.
b) se extingue la prestación por riesgo durante el embarazo.
c) se suspende la prestación por riesgo durante el embarazo.
d) la trabajadora debe optar por una de las dos prestaciones.

37) Tal y como recoge el art. 6 del Real Decreto 295/2009, de 6 de marzo, por el que se regulan las prestaciones económicas del sistema de la Seguridad Social por maternidad, paternidad, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, en caso de parto múltiple, señale la respuesta correcta:
a) se reconoce un subsidio especial por cada hijo, a partir del segundo, igual al que corresponda percibir por el primero, durante el periodo de dieciséis semanas inmediatamente posteriores al parto.
b) se concede un subsidio especial por cada hijo, a partir del tercero, igual al que corresponda percibir por el primero, durante el periodo de seis meses inmediatamente posteriores al parto.
c) se reconoce un subsidio especial por cada hijo, a partir del tercero, igual al que corresponda percibir por el primero, durante el periodo de dos semanas inmediatamente posteriores al parto.
d) se concederá un subsidio especial por cada hijo, a partir del segundo, igual al que corresponda percibir por el primero, durante el periodo de seis semanas inmediatamente posteriores al parto.

38) De conformidad con lo recogido en el art.12 del Real Decreto 295/2009, de 6 de marzo, por el que se regulan las prestaciones económicas del sistema de la Seguridad Social por maternidad, paternidad, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural, las prestaciones económicas por nacimiento y cuidado de menor serán gestionadas:
a) Por la mutua colaboradora con la con la que tenga concertada la empresa la cobertura de las contingencias profesionales.
b) Directamente por el Instituto Nacional de la Seguridad Social, excepto para los trabajadores incluidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar, cuya gestión corresponderá al Instituto Social de la Marina.
c) Por la mutua colaboradora con la con la que tenga concertada la empresa la cobertura de las contingencias comunes
d) Por la empresa, en régimen de colaboración obligatoria.

39) La base reguladora de la pensión contributiva de viudedad, de acuerdo al artículo 7.2 del Decreto 1646/1972, señale la respuesta correcta:
a) Es una cuantía fija establecida anualmente por Real Decreto.
b) Es la misma si el fallecimiento se ha producido por contingencias comunes o profesionales.
c) Derivada de contingencias comunes será el cociente que resulte de dividir por 28 la suma de las bases de cotización del interesado durante un periodo ininterrumpido de 24 meses, elegidos por los beneficiarios dentro de los 15 años inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante de la pensión.
d) Derivada de contingencias profesionales será el cociente que resulte de dividir por 28 la suma de las bases de cotización del interesado durante un periodo ininterrumpido de 24 meses, elegidos por los beneficiarios dentro de los 15 años inmediatamente anteriores al mes previo al del hecho causante de la pensión.

40) En relación con la pensión de orfandad, el artículo 224 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social establece que:
a) La cuantía de esta prestación será el 70 por ciento de su base reguladora, siempre que los rendimientos de la unidad familiar de convivencia, incluidas las personas huérfanas, dividido por el número de miembros que la componen, no superen en cómputo anual el 75 por ciento del Salario Mínimo Interprofesional vigente en cada momento, excluida la parte proporcional de las pagas extraordinarias.
b) La cuantía de esta prestación será el 70 por ciento de su base reguladora, siempre y en todo caso.
c) La cuantía de esta prestación será el 50 por ciento de su base reguladora, siempre que los rendimientos de la unidad familiar de convivencia, incluidas las personas huérfanas, dividido por el número de miembros que la componen, no superen en cómputo anual el 75 por ciento del Salario Mínimo Interprofesional vigente en cada momento, excluida la parte proporcional de las pagas extraordinarias.
d) La cuantía de esta prestación será el 50 por ciento de su base reguladora, siempre y en todo caso.

41) Según el artículo 31 del Decreto 3158/1966, la pensión vitalicia de viudedad:
a) La regla general es que el porcentaje a aplicar a la correspondiente base reguladora es del 60%
b) La regla general es que el porcentaje a aplicar a la correspondiente base reguladora es del 75%.
c) La regla general es que el porcentaje a aplicar a la correspondiente base reguladora es del 52%.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

42) De acuerdo con el artículo 5 de la Ley 19/2021, por la que se establece el Ingreso Mínimo Vital, en relación con los titulares de esta prestación:
a) Son titulares de esta prestación las personas con capacidad jurídica que la soliciten y la perciban, en nombre propio o en nombre de una unidad de convivencia. En este último caso, cualquier integrante asumirá la representación de la citada unidad.
b) En caso de no integrarse en una unidad de convivencia, la edad mínima de la persona titular será de 25 años, salvo en algunos supuestos.
c) En el supuesto de que en una unidad de convivencia existieran varias personas que pudieran ostentar tal condición, será considerada titular la persona a la que se le reconozca la prestación solicitada en nombre de la unidad de convivencia.
d) En ningún caso, la entidad gestora podrá acordar el pago de la prestación a otro de los miembros de la unidad de convivencia distintos del titular.

43) Conforme señala el artículo 36 de la Ley 19/2021, por la que se establece el Ingreso Mínimo Vital, las personas titulares del ingreso mínimo vital estarán sujetas durante el tiempo de percepción de la prestación, entre otras, a alguna o algunas de las siguientes obligaciones:
a) Reintegrar el importe de las prestaciones indebidamente percibidas.
b) Presentar trimestralmente declaración correspondiente al Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
c) Comunicar a la entidad gestora, con carácter previo, las salidas al extranjero, tanto del titular como de los miembros de la unidad de convivencia, por un periodo, continuado o no, superior a 30 días naturales durante cada año natural.
d) Comunicar cualquier cambio de domicilio o de situación en el Padrón municipal que afecte personalmente a dichos titulares o a cualquier otro miembro que forme parte de la unidad de convivencia, en el plazo de 15 días naturales desde que se produzcan.

44) De acuerdo con el artículo 236 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el período computable como cotizado por cuidado de hijos o menores será como máximo de:
a) 180 días por hijo o menor adoptado o acogido, sin que en ningún caso pueda ser superior a la interrupción real de la cotización.
b) 90 días por hijo o menor adoptado o acogido, sin que en ningún caso pueda ser superior a la interrupción real de la cotización.
c) 365 días por hijo o menor adoptado o acogido, sin que en ningún caso pueda ser superior a la interrupción real de la cotización.
d) 270 días por hijo o menor adoptado o acogido, sin que en ningún caso pueda ser superior a la interrupción real de la cotización.

45) Según el artículo 365 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, los efectos económicos del reconocimiento del derecho a las pensiones de invalidez no contributiva se producirán:
a) A partir del día primero del mes en que se presente la solicitud.
b) A partir del día primero del mes siguiente a aquel en que se presente la solicitud.
c) A partir del día quinto del mes siguiente a aquel en que se presente la solicitud.
d) A partir del día quinto del mes en que se presente la solicitud.

46) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 109.3 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, señale cuál de las siguientes prestaciones de la Seguridad Social tiene naturaleza contributiva:
a) Las prestaciones familiares reguladas en el capítulo I del título VI.
b) Los complementos por mínimos de las pensiones de la Seguridad Social.
c) Todas las prestaciones derivadas de las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
d) Las prestaciones y servicios de asistencia sanitaria incluidos en la acción protectora de la Seguridad Social y los correspondientes a los servicios sociales, salvo que se deriven de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.

47) Según el artículo 104.1 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la titularidad del patrimonio único de la Seguridad Social corresponde a:
a) Al Instituto Nacional de la Seguridad Social.
b) A la Tesorería General de la Seguridad Social.
c) A la Dirección General de Ordenación de Pagos de la Seguridad Social.
d) Al Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

48) Conforme a lo establecido en el artículo 108 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, los bienes y derechos que integran el patrimonio de la seguridad social:
a) Están exentos del cumplimiento de obligaciones tributarias y fiscales.
b) No son susceptibles de enajenación, cesión o adscripción a otros organismos.
c) Son inembargables.
d) Son embargables bajo ciertas condiciones.

49) Señale la respuesta correcta en relación con el Capítulo I del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social:
a) El sistema de la Seguridad Social, configurado por la acción protectora en sus modalidades contributiva y no contributiva, se fundamenta en los principios de universalidad, progresividad, subsidiariedad e igualdad.
b) El Estado, por medio de la Seguridad Social, garantiza a las personas comprendidas en el campo de aplicación de esta, por cumplir los requisitos exigidos en las modalidades contributiva o no contributiva, así como a los familiares o asimilados que tuvieran a su cargo, la protección adecuada frente a las contingencias y en las situaciones que se contemplan en esta ley.
c) Será anulable todo pacto, individual o colectivo, por el cual el trabajador renuncie a los derechos que le confiere la presente ley.
d) El derecho de los españoles a la Seguridad Social, establecido en el artículo 39 de la Constitución Española, se ajustará a lo dispuesto en la presente ley.

50) Según lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el Título VI del mismo regula:
a) Protección por desempleo.
b) Protección a la familia.
c) Protección por cese de actividad.
d) Prestaciones no contributivas.

51) ¿En qué Título del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social se establece el campo de aplicación del Sistema de la Seguridad Social?:
a) Disposiciones Adicionales.
b) Título II.
c) Título I.
d) Preámbulo.

52) Dentro de los principios rectores de la política social y económica, el artículo 49 de la Constitución Española, como principio configurador del Sistema de Seguridad Social, establece lo siguiente:
a) Las personas con discapacidad ejercen los derechos previstos en este Título en condiciones de libertad e igualdad reales y efectivas. Se regulará reglamentariamente la protección especial que sea necesaria para dicho ejercicio.
b) Los poderes públicos impulsarán las políticas que garanticen la plena autonomía personal y la inclusión social de las personas con discapacidad, en entornos universalmente accesibles. Asimismo, fomentarán la participación de sus organizaciones, en los términos que la ley establezca.
c) Se atenderán particularmente las necesidades específicas de las mujeres y los mayores con discapacidad.
d) Los poderes públicos realizarán una política de previsión, tratamiento, rehabilitación e integración de los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos a los que prestarán la atención especializada que requieran y los ampararán especialmente para el disfrute de los derechos que este Título otorga a todos los ciudadanos.

53) El Estado tiene competencia exclusiva sobre la Legislación básica y régimen económico de la Seguridad Social, sin perjuicio de la ejecución de sus servicios por las Comunidades Autónomas. Señale cuál es el artículo de la Constitución Española donde se establece este precepto:
a) 148.1.17ª
b) 149.1.16ª
c) 148.1.16ª
d) 149.1.17ª

54) El tipo de cotización para contingencias comunes en el Régimen General de la Seguridad Social es:
a) el 28,30%, todo a cargo de la empresa.
b) el 28,30%: el 23,60% a cargo de la empresa y el 4,70% a cargo del trabajador.
c) el 29,30%, el 24,60% a cargo de la empresa y el 4,70% a cargo del trabajador.
d) el 28,80%: el 24,00% a cargo de la empresa y el 4,80% a cargo del trabajador.

55) De acuerdo con el artículo 152 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social durante la realización de un trabajo por cuenta ajena compatible con la pensión de jubilación:
a) Las empresas y las personas trabajadoras quedarán exentas de cotizar por todas las contingencias.
b) Las empresas y las personas trabajadoras quedarán exentas de cotizar por contingencias comunes, salvo por incapacidad temporal derivada de dichas contingencias.
c) Las empresas y las personas trabajadoras cotizarán por todas las contingencias.
d) Las empresas y las personas trabajadoras quedarán exentas de cotizar por contingencias comunes, salvo por incapacidad temporal derivada de dichas contingencias. También estarán exentas de las aportaciones por desempleo, Fondo de Garantía Salarial y formación profesional.

56) ¿En el sistema de liquidación directa, qué plazo tienen los sujetos responsables del cumplimiento de la obligación de cotizar para solicitar a la Tesorería General de la Seguridad Social el cálculo de la liquidación correspondiente a cada trabajador, y transmitir por medios electrónicos los datos que permitan realizar dicho cálculo?
a) hasta el último día natural del respectivo plazo reglamentario de ingreso.
b) hasta el penúltimo día natural del respectivo plazo reglamentario de ingreso.
c) hasta último día natural del mes siguiente a la finalización del plazo reglamentario de ingreso.
d) hasta el día 15 o hábil posterior del mes siguiente a la finalización del plazo reglamentario de ingreso.

57) Quienes no se hubieran deducido los beneficios en la cotización por causa no imputable a la Administración y se encuentren al corriente de pago, tienen derecho a su reintegro. ¿Qué plazo tienen para solicitarlo para que no se extingan ese derecho?
a) 3 meses, a contar desde la fecha de presentación de la liquidación en que el respectivo beneficio debió descontarse.
b) 6 meses, a contar desde la fecha de presentación de la liquidación en que el respectivo beneficio debió descontarse.
c) 4 años, a contar desde la fecha de presentación de la liquidación en que el respectivo beneficio debió descontarse.
d) Es un derecho que no prescribe.

58) Según el artículo 8 del Real Decreto 1415/2004 por el que se aprueba el Reglamento General de Recaudación de la Seguridad, cuando los plazos reglamentarios para el pago de las deudas con la Seguridad Social se señalen por días naturales o se fijen por meses o años, si el último día del plazo es inhábil, se entenderá que el plazo finaliza:
a) El primer día hábil siguiente.
b) El último día natural del mes siguiente del plazo de que se trate.
c) El anterior día hábil del plazo de que se trate.
d) Siempre finaliza el último día independientemente de si es hábil o no.

59) ¿Se pueden ingresar las cuotas correspondientes a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales separadas de las cuotas por contingencias comunes y de los conceptos de recaudación conjunta de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 19 del Real Decreto 1415/2004, por el que se aprueba el Reglamento General de Recaudación de la Seguridad?
a) En ningún caso.
b) Es opcional por parte del sujeto responsable de la obligación de cotizar.
c) No, salvo a efectos de efectos del aplazamiento y fraccionamiento del pago y de la compensación.
d) Siempre han de ingresarse por separado pues está dirigidas a las Entidades Colaboradoras de la Seguridad Social.

60) Cuando se devenguen intereses de demora, ¿cuál es el tipo aplicable al principal de las deudas con la Seguridad Social según el artículo 31 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social?
a) El mismo que esté establecido para el interés legal del dinero en cada momento del periodo de devengo.
b) El interés legal del dinero vigente en cada momento del período devengo, incrementado en un 25 %, salvo que la Ley de Presupuestos Generales del Estado establezca uno diferente.
c) 5% de la deuda, si se abonasen dentro del 1º mes natural siguiente al del vencimiento del plazo para su ingreso.
d) 10% de la deuda, si se abonasen dentro del 1º mes natural siguiente al del vencimiento del plazo para su ingreso.

61) Según el artículo 84 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, la providencia de apremio tiene la misma fuerza ejecutiva para proceder contra bienes y derechos de los responsables de pago de la deuda que:
a) Las sentencias judiciales.
b) Las resoluciones administrativas de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
c) Los autos judiciales.
d) Las resoluciones administrativas firmes en vía administrativa.

62) Según el artículo 86 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, contra la providencia de apremio solamente será admisible:
a) Recurso de alzada y reposición basado en los motivos debidamente justificados que se especifican en el mismo artículo.
b) Recurso de reposición basado en los motivos debidamente justificado que se especifican en el mismo artículo.
c) Recurso de alzada basado en los motivos debidamente justificado que se especifican en el mismo artículo.
d) Recurso de alzada por cualquier motivo.

63) El artículo 88 del Reglamento General de Recaudación Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, establece que si la deuda estuviera garantizada mediante aval, se instará al garante:
a) El pago del 50% de la deuda hasta el límite del 50% del importe garantizado.
b) El pago del 50% de la deuda hasta el límite del importe garantizado.
c) El pago de la deuda hasta el límite del 50% del importe garantizado.
d) El pago de la deuda hasta el límite del importe garantizado.

64) Cuando se embarguen participaciones en sociedades civiles, colectivas, comanditarias, en sociedades de responsabilidad limitada o acciones que no coticen en mercados secundarios oficiales, el artículo 94 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, establece que se comunicará el embargo a:
a) Al autorizado RED de la sociedad.
b) A los socios o participes de la sociedad.
c) A los administradores de la sociedad.
d) Al autorizado RED y los socios o participes de la sociedad.

65) Según lo establecido en el artículo 51 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, a efectos de prestaciones y de complementos a mínimos para cuya percepción se exija la residencia en territorio español, ¿en qué casos se entenderá que el beneficiario tiene su residencia habitual en España aun cuando haya tenido estancias en el extranjero? Señale la respuesta CORRECTA.
a) Siempre que estas no superen los noventa días naturales a lo largo de cada año natural, o cuando la ausencia del territorio español esté motivada por causas de enfermedad debidamente justificadas.
b) Siempre que estas no superen los ciento veinte días naturales a lo largo de cada año natural, o cuando la ausencia del territorio español esté motivada por causas de enfermedad debidamente justificadas.
c) Siempre que estas no superen los noventa días hábiles a lo largo de cada año natural, o cuando la ausencia del territorio español esté motivada por causas de enfermedad debidamente justificadas.
d) Siempre que estas no superen los ciento veinte días hábiles a lo largo de cada año natural, o cuando la ausencia del territorio español esté motivada por causas de enfermedad debidamente justificadas.

66) Según lo establecido en el artículo 164 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, con relación al recargo de las prestaciones económicas cuando la lesión se produzca por los motivos listados en el mencionado artículo, señale la respuesta CORRECTА:
a) Todas las prestaciones económicas que tengan su causa en accidente de trabajo o enfermedad profesional se aumentarán, según la gravedad de la falta, de un 30 a un 50 por ciento.
b) Exclusivamente las prestaciones de incapacidad temporal e incapacidad permanente que tengan su causa en accidente de trabajo o enfermedad profesional se aumentarán, según la gravedad de las secuelas, de un 30 a un 50 por ciento.
c) Todas las prestaciones económicas que tengan su causa en accidente de trabajo o enfermedad profesional se aumentarán, según la gravedad de la falta, de un 40 a un 60 por ciento.
d) Todas las prestaciones económicas que tengan su causa en accidente o enfermedad se aumentarán, según la gravedad de la falta, de un 33 a un 65 por ciento.

67) Con relación a lo establecido en el artículo 60 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social sobre el complemento de pensiones contributivas para la reducción de la brecha de género, indique la afirmación INCORRECTA:
a) El complemento será satisfecho en catorce pagas, junto con la pensión que determine el derecho al mismo.
b) Se tendrá derecho a este complemento en los supuestos de jubilación parcial.
c) El importe del complemento no será tenido en cuenta en la aplicación del límite máximo de pensiones previsto en los artículos 57 y 58.7 del TRLGSS.
d) Los complementos que pudieran ser reconocidos en cualquiera de los regímenes de Seguridad Social serán incompatibles entre sí, siendo abonado en el régimen en el que el causante de la pensión tenga más periodos de alta.

68) En virtud de lo dispuesto en el artículo 61 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, relativo a las pensiones extraordinarias originadas por actos de terrorismo:
a) El importe máximo mensual de las pensiones extraordinarias por actos de terrorismo que se reconozcan y abonen por la Seguridad Social será el equivalente al triple del indicador público de renta de efectos múltiples -IPREM- vigente en cada momento.
b) El importe mínimo mensual de las pensiones extraordinarias por actos de terrorismo que se reconozcan y abonen por la Seguridad Social será el equivalente al triple del indicador público de renta de efectos múltiples -IPREM- vigente en cada momento.
c) El importe máximo mensual de las pensiones extraordinarias por actos de terrorismo que se reconozcan y abonen por la Seguridad Social será el equivalente al triple del salario mínimo interprofesional -SMI- vigente en cada momento.
d) El importe mínimo mensual de las pensiones extraordinarias por actos de terrorismo que se reconozcan y abonen por la Seguridad Social será el equivalente al doble del salario mínimo interprofesional -SMI- vigente en cada momento.

69) Según el artículo 205.1.a del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿qué edad deberán tener cumplida las personas incluidas en el régimen general para acceder a la jubilación ordinaria?
a) Haber cumplido sesenta y ocho años de edad, o sesenta y cinco años cuando se acrediten treinta y ocho años y seis meses de cotización, sin que se tenga en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.
b) Haber cumplido sesenta y siete años de edad, o sesenta y cinco años cuando se acrediten treinta y siete años y seis meses de cotización, sin que se tenga en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.
c) Haber cumplido sesenta y ocho años de edad, o sesenta y cinco años cuando se acrediten treinta y seis años y seis meses de cotización, sin que se tenga en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.
d) Haber cumplido sesenta y siete años de edad, o sesenta y cinco años cuando se acrediten treinta y ocho años y seis meses de cotización, sin que se tenga en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.

70) A tenor de lo dispuesto en el punto 2 del artículo 206 bis del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social sobre jubilación anticipada en caso de discapacidad, ¿qué edad se fija como límite mínimo por debajo de la cual no se podrá acceder a la jubilación una vez aplicados los coeficientes reductores de la edad que correspondan?
a) 45 años
b) 52 años.
c) 54 años.
d) 56 años.

PREGUNTAS DE RESERVA

71) A tenor de lo dispuesto en el punto 2 del artículo 215 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social sobre jubilación parcial y en el artículo 14 del RD 1131/2002, de 31 de octubre, por el que se regula la Seguridad Social de los trabajadores contratados a tiempo parcial, así como la jubilación parcial, indique la respuesta INCORRECTA respecto al régimen de compatibilidad e incompatibilidad de la pensión de jubilación parcial:
a) La pensión de jubilación parcial es compatible con el trabajo a tiempo parcial en la empresa y, en su caso, con otros trabajos a tiempo parcial anteriores a la situación de jubilación parcial, siempre que no se aumente la duración de su jornada.
b) La pensión de jubilación parcial es compatible con la pensión de viudedad.
c) La pensión de jubilación parcial es compatible con la pensión de incapacidad permanente absoluta.
d) La pensión de jubilación parcial es incompatible con la pensión de incapacidad permanente total para el trabajo que se preste en virtud del contrato que dio lugar a la jubilación parcial.

72) Según lo establecido el artículo 207 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social para acceder a la jubilación anticipada por causa no imputable al trabajador, uno de los requisitos es que el cese se haya producido por alguna de las causas recogidas en el mencionado artículo. Indique cuál de las siguientes opciones NO es una causa para cumplir con este requisito:
a) El despido colectivo por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción, conforme al artículo 51 del Estatuto de los Trabajadores.
b) El despido por causas objetivas conforme al artículo 52 del Estatuto de los Trabajadores.
c) El despido disciplinario conforme al artículo 54 del Estatuto de los Trabajadores.
d) La extinción del contrato de trabajo motivada por la existencia de fuerza mayor constatada por la autoridad laboral conforme a lo establecido en el artículo 51.7 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.

73) De acuerdo con el artículo 10.2 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se considerarán Regímenes Especiales los que encuadren a los grupos siguientes:
a) Los trabajadores por cuenta propia o autónomos, los trabajadores del mar, los funcionarios públicos, civiles y militares, estudiantes y demás grupos que determine el ministerio competente en materia de seguridad social.
b) Los trabajadores por cuenta ajena, los trabajadores del mar, los funcionarios públicos, civiles y militares, estudiantes y demás grupos que determine el ministerio competente en materia de seguridad social.
c) Los trabajadores por cuenta ajena, los trabajadores del mar, los funcionarios públicos, civiles y militares y demás grupos que determine el ministerio competente en materia de seguridad social.
d) Los trabajadores por cuenta propia o autónomos, los funcionarios públicos, civiles y militares, estudiantes y demás grupos que determine el ministerio competente en materia de seguridad social.

1) Según el artículo 61 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el importe mínimo mensual de las pensiones extraordinarias originadas por actos de terrorismo que se reconozcan y abonen por la Seguridad Social será equivalente:
a) Al doble del indicador público de renta de efectos múltiples vigente en cada momento.
b) Al triple del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento.
c) Al triple del indicador público de renta de efectos múltiples vigente en cada momento.
d) Al doble del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento.

2) En relación con el embargo de prestaciones, el artículo 44 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social remite a lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, que en su artículo 607 establece que, en el caso de pensiones que sean superiores y hasta el doble del salario minimo interprofesional podrá embargarse -en la parte que excede SMI- el siguiente porcentaje:
a) 30%.
b) 40%.
c) 50%.
d) 60%.

3) Conforme al artículo 54 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en el supuesto de prestaciones periódicas, el derecho al percibo de cada mensualidad caducará:
a) Al año, a contar desde el día siguiente al de haber sido notificado en forma al interesado su reconocimiento.
b) Al año de su respectivo vencimiento.
c) A los cinco años de su respectivo vencimiento.
d) Al año, a contar desde el mismo día de haber sido notificado en forma al interesado su reconocimiento.

4) De acuerdo con lo previsto en el artículo 58 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuándo se revalorizarán las pensiones contributivas?
a) Al comienzo de cada año en el porcentaje equivalente al valor medio de las tasas de variación interanual expresadas en tanto por ciento del Índice de Precios al Consumo de los doce meses previos a diciembre del año anterior.
b) Al final de cada año con el porcentaje equivalente al valor medio de las tasas de variación interanual expresada en tanto por ciento del Indice de Precios al consumo de los 3 meses previos a diciembre el año anterior.
c) Al comienzo de cada año en el porcentaje equivalente al valor medio de las tasas de variación interanual expresadas en tanto por ciento del Indice de Precios al Consumo de los 6 meses previos a diciembre del año anterior.
d) Al comienzo de cada año en el porcentaje equivalente al valor medio de las tasas de variación interanual expresadas en tanto por ciento del Indice de Precios al Consumo de los 9 meses previos a diciembre del año anterior.

5) Según establece el artículo 169 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la gestación de la mujer trabajadora se considera una situación especial de incapacidad temporal:
a) Por contingencias profesionales desde el día primero de la semana trigésima novena.
b) Por contingencias comunes desde el día primero de la semana trigésima novena.
c) Por contingencias profesionales desde el día primero de la semana trigésima octava.
d) Por contingencias comunes desde el día primero de la semana trigésima octava.

6) El artículo 195 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, establece que el periodo mínimo de cotización exigible para generar una pensión de incapacidad permanente cuando el sujeto tiene cumplidos 31 años de edad es:
a) La tercera parte del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 16 años y la del hecho causante de la pensión.
b) La cuarta parte del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 16 años y la del hecho causante de la pensión.
c) La tercera parte del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 20 años y la del hecho causante de la pensión, con un mínimo, en todo caso, de 5 años.
d) La cuarta parte del tiempo transcurrido entre la fecha en que cumplió los 20 años y la del hecho causante de la pensión, con un mínimo, en todo caso, de 5 años.

7) De acuerdo con el artículo 14 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la alegación por el responsable subsidiario de la existencia de bienes realizables del deudor principal no producirá más efecto, en su caso, que la suspensión de la ejecución forzosa sobre el patrimonio de aquél, hasta tanto se realicen dichos bienes y requerirá con carácter general:
a) Que no se hubiera autorizado ya la enajenación de los bienes del responsable subsidiario, y que los bienes se identifiquen suficientemente para proceder a su traba y alcancen una valoración que suponga el diez por ciento del importe de la deuda.
b) Que se hubiera autorizado la enajenación de los bienes del responsable subsidiario, y que los bienes señalados por éste se identifiquen suficientemente para proceder a su traba, radiquen en territorio nacional y alcancen una valoración que sea el doble del importe adeudado.
c) Que no se hubiera autorizado ya la enajenación de los bienes del responsable subsidiario, y que los bienes se identifiquen suficientemente para proceder a su traba, radiquen en territorio nacional y alcancen una valoración que, en relación con la deuda y descontadas las cargas, justifique su enajenación forzosa.
d) Que se hubiera autorizado ya la enajenación de los bienes del responsable subsidiario, y que los bienes se identifiquen suficientemente para proceder a su traba y alcancen una valoración que suponga el cincuenta por ciento del importe de la deuda reclamada.

8) El artículo 201 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social define las lesiones permanentes no incapacitantes como aquellas lesiones, mutilaciones y deformidades:
a) De carácter definitivo, causadas por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales que, sin llegar a constituir una incapacidad permanente, supongan una disminución o alteración de la integridad física o psíquica del trabajador.
b) De carácter temporal, causadas por contingencias comunes o profesionales que, sin llegar a constituir una incapacidad permanente, supongan una disminución o alteración de la integridad física del trabajador.
c) De carácter definitivo, causadas por contingencias comunes o profesionales que, sin llegar a constituir una incapacidad permanente, supongan una disminución o alteración de la integridad física o psíquica del trabajador.
d) De carácter definitivo, causadas por accidentes de trabajo o enfermedades profesionales que, sin llegar a constituir una incapacidad permanente, supongan una disminución o alteración de la integridad física del trabajador.

9) Según el artículo 360 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿cuál es la cuantía de la prestación económica por parto o adopción múltiples cuando el número de hijos nacido o adoptados es de tres?
a) Dos veces el Salario Minimo Interprofesional.
b) Seis veces el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples.
c) Seis veces el Salario Mínimo Interprofesional.
d) Ocho veces el Salario Mínimo Interprofesional.

10) Tal y como se regula en el artículo 185 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social ¿cuál de las siguientes prestaciones económicas consiste en un subsidio equivalente al 100 por ciento de la base reguladora establecida para la prestación de incapacidad temporal derivada de contingencias comunes?:
a) Corresponsabilidad en el cuidado del lactante.
b) Riesgo durante el embarazo.
c) Riesgo durante la lactancia natural.
d) Cuidado de menores afectados por cáncer u otra enfermedad grave.

11) Conforme con el artículo 358 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿Cuál es la cuantía de la prestación económica en los casos de nacimiento o adopción de hijo en España en una familia numerosa o que, con tal motivo, adquiera dicha condición, en una familia monoparental o en los supuestos de madres o padres que tengan reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 65 por ciento?:
a) La cuantía de la prestación por nacimiento o adopción se fijará, en su importe anual, en la correspondiente ley de presupuestos generales del Estado.
b) La prestación por nacimiento o adopción de hijo consistirá en un pago único de 1.000 euros.
c) La cuantía de la prestación será de un pago equivalente a 4 veces el salario mínimo interprofesional.
d) La cuantía de la prestación será igual al 100 por ciento del indicador público de renta de efectos múltiples (IPREM) vigente en cada momento.

12) El artículo 48 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores establece que en los casos de parto prematuro con falta de peso y en aquellos otros en que el neonato precise, por alguna condición clínica, hospitalización a continuación del parto, por un período superior a siete días, ¿en cuantos días se ampliará el período de suspensión con reserva de puesto de trabajo?:
a) En tantos días como el nacido se encuentre hospitalizado, con un máximo de doce semanas adicionales, y en los términos en que reglamentariamente se desarrolle.
b) En tantos dias como el nacido se encuentre hospitalizado, con un máximo de trece semanas adicionales, y en los términos en que reglamentariamente se desarrolle.
c) En tantos días como el nacido se encuentre hospitalizado, con un máximo de quince semanas adicionales, y en los términos en que reglamentariamente se desarrolle.
d) En tantos días como el nacido se encuentre hospitalizado, con un máximo de dieciséis semanas adicionales, y en los términos en que reglamentariamente se desarrolle.

13) En la jubilación anticipada regulada en el artículo 215 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, para poder acceder a la misma sin necesidad de la celebración simultánea de un contrato de relevo, entre otros requisitos:
a) Se deberá producir una reducción de la jornada de trabajo comprendida entre un mínimo del 25 por ciento y un máximo del 75 por ciento.
b) Se deberá producir una reducción de la jornada de trabajo comprendida entre un mínimo del 25 por ciento y un máximo del 65 por ciento.
c) Se deberá producir una reducción de la jornada de trabajo comprendida entre un mínimo del 15 por ciento y un máximo del 50 por ciento.
d) Se deberá producir una reducción de la jornada de trabajo comprendida entre un mínimo del 50 por ciento y un máximo del 95 por ciento.

14) Según el artículo 212 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el derecho al reconocimiento de la pensión de jubilación:
a) Es imprescriptible, sin perjuicio de que, en los supuestos de jubilación en situación de alta, los efectos de tal reconocimiento se produzcan a partir de los tres meses anteriores a la fecha en que se presente la correspondiente solicitud.
b) Prescribe a los tres meses de la fecha en que se causa el derecho.
c) Prescribe a los seis meses de la fecha en que se causa el derecho.
d) Prescribe al año de la fecha en que se causa el derecho.

15) Según el artículo 124 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, a efectos de su valoración, la adjudicación de bienes a la Tesorería General de la Seguridad Social se realizará por valor igual:
a) Al débito perseguido pero sin que exceda del 75% del valor que sirvió de tipo para la enajenación.
b) Al débito perseguido pero sin que exceda del 80% del valor que sirvió de tipo para la enajenación.
c) Al débito perseguido pero sin que exceda del 60% del valor que sirvió de tipo para la enajenación.
d) Al débito perseguido pero sin que exceda de valor total que sirvió de tipo para la enajenación.

16) En el supuesto de que hubiera más de una persona beneficiaria de la prestación de orfandad, de acuerdo con el artículo 224 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, el importe conjunto de la misma podrá situarse:
a) En el 120 por ciento de la base reguladora, y nunca será inferior al mínimo equivalente a la pensión de viudedad sin cargas familiares.
b) En el 118 por ciento de la base reguladora, y nunca será inferior al mínimo equivalente a la pensión de viudedad sin cargas familiares.
c) En el 118 por ciento de la base reguladora, y nunca será inferior al mínimo equivalente a la pensión de viudedad con cargas familiares.
d) En el 120 por ciento de la base reguladora, y nunca será inferior al mínimo equivalente a la pensión de viudedad con cargas familiares.

17) La entidad gestora podrá revisar, por sí misma, según el artículo 231 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, la resolución por la cual hubiera reconocido el derecho a una prestación de muerte y supervivencia a quien fuera condenado por sentencia firme en el supuesto indicado. Esta facultad de revisión de oficio estará sujeta a:
a) Un plazo no superior a 6 meses desde la sentencia firme.
b) Un plazo no superior a 12 meses desde la sentencia firme.
c) Un plazo no superior a 4 años desde la sentencia firme.
d) No está sujeta a plazo alguno.

19) Conforme el artículo 7 del Real Decreto 8/2008, de 11 de enero, por el que se regula la prestación por razón de necesidad a favor de los españoles residentes en el exterior y retornados, la base de cálculo de las prestaciones económicas correspondiente a cada país de residencia se fijará de acuerdo con los indicadores económicos y de protección social de cada país de residencia. A estos efectos, señale cuál de los siguientes indicadores económicos NO se tendrán en cuenta:
a) Renta per cápita.
b) Salario mínimo interprofesional.
c) El umbral de riesgo de pobreza del país.
d) Pensión mínima de Seguridad Social.

20) El artículo 4 de la Ley 19/2021, de 20 de diciembre, que regula el ingreso mínimo vital, establece que podrán ser beneficiaros de esta prestación:
a) Las personas que sean usuarias permanentes de una prestación de servicio residencial, de carácter social, sanitario o socio-sanitario.
b) Las personas de entre 18 y 22 años que hayan sido liberadas de un centro penitenciario, y cuya privación de libertad haya sido por un periodo superior a seis meses.
c) Las personas de al menos veintiséis años que no se integren en una unidad de convivencia en los términos establecidos en esta ley, siempre que no estén unidas a otra por vinculo matrimonial o como pareja de hecho, salvo las que hayan iniciado los trámites de separación o divorcio.
d) Las personas de entre 16 y 22 años que hayan permanecido un mínimo de 12 meses en centros de internamiento para extranjeros, o que hayan estado en centros de acogida para menores dentro de los cuatro años anteriores a la mayoría de edad.

22) El artículo 13 de la Ley 19/2021, de 20 de diciembre, por la que se establece el ingreso mínimo vital, dispone que la cuantía mensual de la prestación que corresponde a la persona beneficiaria individual o a la unidad de convivencia vendrá determinada por la diferencia entre la cuantía de la renta garantizada, y el conjunto de todas las rentas e ingresos de la persona beneficiaria o de los miembros que componen esa unidad de convivencia del ejercicio anterior, siempre que la cuantía resultante sea igual o superior a 10 euros mensuales. Señale la respuesta correcta:
a) En el caso de una persona beneficiaria individual, la cuantia mensual de renta garantizada ascenderá al 100% del importe anual de las pensiones no contributivas fijadas anualmente en la Ley de Presupuestos Generales del Estado, dividido por catorce.
b) En el caso de que el beneficiario individual tenga reconocida una discapacidad, en cualquiera de sus grados, a la renta mínima garantizada se le sumará un complemento equivalente al 22%.
c) En el caso de las unidades de convivencia, la cuantía mensual para un beneficiario individual se incrementará en un 30% por miembro adicional a partir del segundo hasta un máximo del 220%.
d) En el caso de unidades de convivencia que tengan la consideración de monoparentales, se establece un complemento adicional de carácter mensual equivalente al 45% del importe mensual de la pensión no contributiva fijada en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.

23) Según el artículo 123 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, en relación con el Comité de Gestión del Fondo de Reserva de la Seguridad Social:
a) Está presidido por la persona que ostente la titularidad de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social y Pensiones.
b) Su vicepresidente primero es la persona que ostente la titularidad de la Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social.
c) Su vicepresidente primero es la persona que ostente la titularidad de la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social.
d) Está presidido por la persona titular del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

24) De acuerdo con el artículo 363 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, uno de los requisitos para ser beneficiario de la prestación de incapacidad no contributiva es carecer de rentas o ingresos suficientes. A este respecto, señale la afirmación correcta respecto al límite de acumulación de recursos:
a) Los límites de acumulación de recursos, en el supuesto de unidad económica, serán equivalentes a la cuantía, en cómputo anual, de la pensión, más el resultado de multiplicar el 60% de dicha cifra por el número de convivientes, menos uno.
b) Cuando la convivencia, dentro de una misma unidad económica, se produzca entre el solicitante y sus descendientes o ascendientes hasta segundo grado, los limites de acumulación de recursos serán equivalentes a 3 veces la cuantía que resulte de la suma de la cuantía, en cómputo anual, de la pensión, más el 60% de dicha cuantía multiplicado por el número de convivientes menos uno.
c) Los límites de acumulación de recursos, en el supuesto de unidad económica, serán equivalentes a la cuantía, en cómputo anual, de la pensión, más el resultado de multiplicar el 70% de dicha cifra por el número de convivientes, menos dos.
d) Cuando la convivencia, dentro de una misma unidad económica, se produzca entre el solicitante y sus descendientes o ascendientes en primer grado, los límites de acumulación de recursos serán equivalentes a 2,5 veces la cuantía que resulte de la suma de la cuantía, en cómputo anual, de la pensión, más el 70% de dicha cuantía multiplicado por el número de convivientes menos uno.

25) De conformidad con el artículo 12 bis del Real Decreto 1221/1992, de 9 de octubre, ¿a quién compete adscribir los bienes inmuebles del patrimonio de la Seguridad Social a otras administraciones públicas o a entidades de derecho público con personalidad jurídica propia o vinculadas o dependientes de las mismas, distintas de las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social, para el cumplimiento de sus fines propios, que se presumen de utilidad pública?
a) A la persona que ostente la titularidad de la Secretaría de Estado de Seguridad Social y Pensiones.
b) A la persona titular del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
c) A la persona que ostente la titularidad de la Subsecretaría del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
d) A cada Entidad Gestora o Servicio Común.

26) De conformidad con el artículo 18 del Real Decreto 1221/1992, de 9 de octubre, sobre el patrimonio de la Seguridad Social:
a) Los bienes muebles necesarios para el desenvolvimiento de los servicios, el ornato y la decoración de las distintas dependencias de la Seguridad Social, podrán ser adquiridos por el Director general de la Entidad Gestora o Servicio Común que haya de utilizarlos, siendo atribuida su titularidad a dicha Entidad Gestora siempre y en todo caso.
b) Los bienes muebles necesarios para el desenvolvimiento de los servicios, el ornato y la decoración de las distintas dependencias de la Seguridad Social, podrán ser adquiridos por el Director general de la Entidad Gestora o Servicio Común que haya de utilizarlos, sin perjuicio de su atribución genérica a la Secretaría de Estado de Seguridad Social y Pensiones.
c) Los bienes muebles necesarios para el desenvolvimiento de los servicios, el ornato y la decoración de las distintas dependencias de la Seguridad Social, podrán ser adquiridos por el Director general de la Entidad Gestora o Servicio Común que haya de utilizarlos, sin perjuicio de su atribución genérica al Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
d) Los bienes muebles necesarios para el desenvolvimiento de los servicios, el ornato y la decoración de las distintas dependencias de la Seguridad Social, podrán ser adquiridos por el Director general de la Entidad Gestora o Servicio Común que haya de utilizarlos, sin perjuicio de su atribución genérica a la Tesorería General de la Seguridad Social.

27) Indique la afirmación correcta respecto a las obligaciones de los beneficiarios de la pensión de incapacidad en su modalidad no contributiva, de acuerdo el artículo 368 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social:
a) Los beneficiarios de una pensión de incapacidad no contributiva estarán obligados a comunicar a la entidad que les abone la prestación, en el plazo máximo de 20 días, cualquier variación de su situación de convivencia, estado civil, residencia y cuantas puedan tener incidencia en la conservación y cuantía de aquellas.
b) Los beneficiarios de una pensión de incapacidad no contributiva estarán obligados a revisar su grado de discapacidad cada 5 años hasta que cumplan los 65 años.
c) Los beneficiarios de una pensión de incapacidad no contributiva estarán obligados a presentar, en el primer trimestre de cada año, una declaración de los ingresos de la respectiva unidad económica de la que forme parte, referida al año inmediato precedente.
d) Los beneficiarios de una pensión de incapacidad no contributiva estarán obligados a comunicar a la entidad gestora, con carácter previo, las salidas al extranjero por un periodo continuado superior a sesenta días naturales durante cada año natural.

28) En caso de muerte por accidente de trabajo o enfermedad profesional, cuando no existieran otros familiares del causante con derecho a pensión por muerte o supervivencia según el artículo 12 del Decreto 1646/1972, de 23 de junio, el padre o madre que viviera a expensas del trabajador fallecido siempre que no tenga con motivo de la muerte de éste, derecho a pensión, percibirán una indemnización especial a tanto alzado equivalente a:
a) Doce mensualidades de la base reguladora calculada de conformidad con las normas aplicables para determinar la pensión de viudedad; dichas mensualidades se repartirán si existieran los dos ascendientes.
b) Nueve mensualidades de la base reguladora calculada de conformidad con las normas aplicables para determinar la pensión de viudedad; dichas mensualidades se elevarán a doce si existieran los dos ascendientes.
c) Seis mensualidades de la base reguladora calculada de conformidad con las normas aplicables para determinar la pensión de viudedad; dichas mensualidades se elevarán a doce si existieran los dos ascendientes.
d) Doce mensualidades de la base reguladora calculada de conformidad con las normas aplicables para determinar la pensión de viudedad; dichas mensualidades se elevarán a 15 si existieran los dos ascendientes.

29) Es requisito para ser beneficiario de la pensión de viudedad de acuerdo con el artículo 7 de la Orden de 13 de febrero de 1967 que el cónyuge causante, si al fallecer se encontraba en activo o en situación asimilada al alta, haya completado el período de cotización de:
a) Quinientos dias, dentro de los cinco años anteriores a la fecha del fallecimiento, salvo que la causa de éste sea un accidente de trabajo o enfermedad profesional, en cuyo caso no se exigirá este requisito.
b) Trescientos sesenta y cinco días, dentro de los cinco años anteriores a la fecha del fallecimiento, salvo que la causa de éste sea un accidente de trabajo o enfermedad profesional, en cuyo caso no se exigirá este requisito.
c) Mil ochenta días, dentro de los quince años anteriores a la fecha del fallecimiento, salvo que la causa de éste sea un accidente de trabajo o enfermedad profesional, en cuyo caso no se exigirá este requisito.
d) Mil ciento ochenta días, dentro de los quince años anteriores a la fecha del fallecimiento, salvo que la causa de éste sea un accidente de trabajo o enfermedad profesional, en cuyo caso no se exigirá este requisito.

30) En relación con la estructura del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, ¿Cómo se denomina el Título V?:
a) Protección por cese de actividad.
b) Régimen General de la Seguridad Social.
c) Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos.
d) Normas generales del sistema de la Seguridad Social.

31) Alguna de las prestaciones que incluye el Título II del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social son:
a) Riesgo durante el embarazo, riesgo durante la lactancia natural y subsidio por maternidad.
b) Cuidado de menores afectados por cáncer u otra enfermedad grave, lesiones permanentes no incapacitantes y muerte y supervivencia.
c) Incapacidad temporal, ejercicio corresponsable del cuidado del lactante e ingreso minimo vital.
d) Nacimiento y cuidado de menor, incapacidad permanente contributiva y complementos por minimos de las pensiones de la Seguridad Social.

32) Según el artículo 7 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, se encuentran comprendidos en el sistema de la Seguridad Social a efectos de las prestaciones contributivas, cualquiera que sea su sexo, estado civil y profesión, los españoles que residan en España y los extranjeros que residan o se encuentren legalmente en España, siempre que, en ambos supuestos, ejerzan su actividad en territorio nacional y estén incluidos en alguno de los apartados siguientes:
a) Trabajadores por cuenta ajena, socios trabajadores de cooperativas de trabajo asociado, los miembros de las corporaciones locales y los funcionarios públicos, civiles y militares.
b) Trabajadores por cuenta ajena, trabajadores por cuenta propia, el personal civil no funcionario de la Administración, y los funcionarios transferidos a las comunidades autónomas.
c) Trabajadores por cuenta ajena, trabajadores del mar, trabajadores agrarios y empleados de hogar.
d) Trabajadores por cuenta ajena, trabajadores por cuenta propia, socios trabajadores de cooperativas de trabajo asociado, estudiantes y funcionarios públicos civiles y militares.

33) Según el artículo 1 del Real Decreto 357/1991, de 15 de marzo, por el que se desarrolla, en materia de pensiones no contributivas, la Ley 26/1990, de 20 de diciembre, por la que se establecen en la Seguridad Social prestaciones no contributivas, en la pensión de invalidez, aparte de la residencia actual en territorio nacional, se exige una residencia anterior de:
a) 10 años, de los cuales 2 deberán ser inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la pensión.
b) 90 días dentro del año inmediatamente anterior.
c) 5 años, de los cuales 2 deberán ser inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la pensión.
d) Sólo se exige residencia actual.

34) Según el artículo 14 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, los socios trabajadores de las cooperativas de trabajo asociado disfrutarán de los beneficios de la Seguridad Social, y estarán encuadrados en:
a) En el Régimen General como asimilados a trabajadores por cuenta ajena, con exclusión de la protección por desempleo y del Fondo de Garantia Salarial.
b) La cooperativa podrá optar entre el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos y el Régimen General como asimilados a trabajadores por cuenta ajena con exclusión de la protección por desempleo y del Fondo de Garantia Salarial.
c) En el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
d) La cooperativa podrá optar entre el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos y el Régimen General como asimilados a trabajadores por cuenta ajena con exclusión de la protección del Fondo de Garantia Salarial.

35) El incumplimiento de la obligación de solicitar la afiliación al sistema de la Seguridad Social de quienes, no estando afiliados, ingresen a su servicio constituye, conforme al texto refundido de la Ley sobre Infracciones y Sanciones en el Orden Social -Real Decreto Legislativo 5/2000, de 4 de agosto-:
a) Constituye infracción leve.
b) Constituye infracción grave.
c) Constituye infracción muy grave.
d) No constituye infracción si regulariza la situación en los 30 días siguientes.

36) Según el artículo 29 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, aunque el empresario incumpla con sus obligaciones respecto del alta, los trabajadores por cuenta ajena y asimilados incluidos en el campo de aplicación de los regímenes del sistema de la Seguridad Social se considerarán, de pleno derecho, en situación de alta en ellos, a efectos de:
a) Accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, desempleo, riesgo durante el embarazo, riesgo durante la lactancia natural.
b) Accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, desempleo, riesgo durante el embarazo, riesgo durante la lactancia natural y asistencia sanitaria por enfermedad común, maternidad y accidente no laboral.
c) Accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, desempleo, riesgo durante el embarazo, riesgo durante la lactancia natural y asistencia sanitaria por todas las contingencias.
d) Asistencia sanitaria derivada de incapacidad temporal.

37) Según el artículo 35 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, ¿Cuál es el efecto de las altas solicitadas fuera de plazo?
a) Tendrán efectos desde el dia en que se formule la solicitud salvo que se haya producido el ingreso de las cuotas dentro de plazo reglamentario, en cuyo caso el alta retrotraerá sus efectos a la fecha en que se hayan ingresado las primeras cuotas correspondientes al trabajador de que se trate.
b) Tendrán efectos desde el día en que se inicie la actividad, en todo caso.
c) Tendrán efectos desde el día en que se formule la solicitud, en todo caso.
d) Tendrán efectos desde el día que determine la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.

38) Según el artículo 63 del Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, exceptuando el Convenio Especial ¿cuál es el plazo para dictar resolución en los procedimientos relativos a la inscripción, afiliación, altas, bajas y variaciones de datos?
a) 15 días.
b) 30 días.
c) 45 días.
d) 3 meses.

39) De acuerdo con el artículo 57 del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social, en el Régimen Especial de la Minería de Carbón, la cotización adicional por horas extraordinarias:
a) Se calculará de acuerdo con el señalado para el Régimen General.
b) No es de aplicación en este Régimen Especial.
c) Se calculará de acuerdo con lo señalado para el Régimen General, aunque se aplicará una reducción del 0,5%.
d) Se calculará de acuerdo con lo señalado para este Régimen Especial, aunque se aplicará una reducción del 0,5%.

40) Conforme establece el artículo 60 del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social, el objeto de la obligación de cotizar al Seguro Escolar comprenderá las aportaciones:
a) De los estudiantes asegurados y del Ministerio de Educación y Ciencia.
b) De los centros docentes y, además, del Ministerio de Educación y Ciencia.
c) De los estudiantes asegurados y, además, de los centros docentes.
d) De los estudiantes asegurados.

41) El artículo 34 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, indica que las actas de liquidación extendidas con los requisitos reglamentariamente establecidos se elevarán a definitivas mediante acto administrativo de:
a) La Dirección Territorial de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social o la respectiva Jefatura Provincial.
b) La Dirección General de la Inspección de Trabajo y Seguridad social o la respectiva Jefatura Provincial.
c) La Dirección General o de la respectiva Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
d) La Dirección General de la Inspección Trabajo y Seguridad Social o la Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social.

42) ¿Cuántas veces establece el artículo 45 del Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General sobre Cotización y Liquidación de otros Derechos de la Seguridad Social, que el trabajador incluido en el Régimen Especial de los trabajadores por Cuenta Propía o Autónomos, puede cambiar la base por la que vengan obligados a cotizar?
a) Hasta 2 veces al año.
b) Hasta seis veces al año.
c) Hasta cuatro veces al año.
d) Siete veces al año.

43) Conforme establece el artículo 2 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la Tesorería General de la Seguridad Social lleva a cabo la gestión recaudatoria a través de:
a) Las administraciones de la Seguridad Social y unidades de recaudación ejecutiva, salvo atribución expresa a otros órganos o unidades.
b) Las direcciones provinciales, salvo atribución expresa a otros órganos o unidades.
c) Las administraciones de la Seguridad Social, salvo atribución expresa a otros órganos o unidades.
d) Las unidades de recaudación ejecutiva, salvo atribución expresa a otros órganos o unidades.

44) Según establece el artículo 44 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004 de 11 de junio, reconocida la procedencia de la devolución de un ingreso indebido de cuotas, el derecho a exigir su pago:
a) Caducará a los cuatro años a contar desde la fecha de resolución del acto de reconocimiento.
b) Prescribirá a los cuatro años a contar desde la fecha de notificación del acto de reconocimiento.
c) Caducará a los cuatro años a contar desde la fecha de notificación del acto de reconocimiento.
d) Prescribirá a los cuatro años a contar desde la fecha de resolución del acto de reconocimiento.

45) El artículo 32 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, establece que las cantidades adeudadas en concepto de recargo sobre prestaciones económicas debidas a accidente de trabajo o enfermedad profesional originado por falta de medidas de seguridad e higiene en el trabajo, podrán ser objeto de aplazamiento siempre que se garantice:
a) Integramente con cualquier tipo de garantía.
b) El cincuenta por ciento del importe con aval o hipoteca inmobiliaria.
c) Integramente con aval o hipoteca inmobiliaria.
d) Integramente con aval.

46) Según establece el artículo 65 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la Inspección de Trabajo y Seguridad Social, en determinados supuestos, puede formular requerimientos a los responsables del pago de cuotas adeudas por cualquier causa, previo reconocimiento de la deuda ante el funcionario actuante, y el ingreso se deberá de realizar en el plazo determinado por esta que:
a) No podrá ser inferior a un mes ni superior a cuatro meses.
b) No podrá ser inferior a un mes ni superior a seis meses.
c) No podrá ser inferior a quince días ni superior a tres meses.
d) No podrá ser inferior a un mes ni superior a tres meses.

47) Según establece el artículo 120 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, en el acto de celebración de subasta podrán presentarse posturas verbales iguales o superiores al:
a) 75% del tipo de enajenación.
b) 50% del tipo de enajenación.
c) 30% del tipo de enajenación.
d) 25% del tipo de enajenación.

48) El artículo 120 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, establece que en el supuesto de bienes subastados objeto de una segunda subasta:
a) Podrá aprobarse el remate en favor de una mejor postura inferior al 30 por ciento y que no cubra el importe adeudado, siempre que supere al menos el 20 por ciento del tipo de subasta, mediante resolución motivada del director provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
b) Podrá aprobarse el remate en favor de una mejor postura inferior al 50 por ciento y que no cubra el importe adeudado, siempre que supere al menos el 25 por ciento del tipo de subasta, mediante resolución motivada del director provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
c) Podrá aprobarse el remate en favor de una mejor postura inferior al 30 por ciento y que no cubra el importe adeudado, siempre que supere al menos el 25 por ciento del tipo de subasta, mediante resolución motivada del director general de la Tesorería General de la Seguridad Social.
d) Podrá aprobarse el remate en favor de una mejor postura inferior al 50 por ciento y que no cubra el importe adeudado, siempre que supere al menos el 20 por ciento del tipo de subasta, mediante resolución motivada del director general de la Tesorería General de la Seguridad Social.

49) De acuerdo con el artículo 117 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, el licitador que resulte adjudicatario deberá abonar la diferencia entre el precio de la adjudicación y el importe del depósito constituido en el plazo de:
a) Diez días hábiles siguientes al de dicha adjudicación.
b) Quince días hábiles siguientes al de dicha adjudicación.
c) Cinco días hábiles siguientes al de dicha adjudicación.
d) Treinta días hábiles siguientes al de dicha adjudicación.

50) Según establece el artículo 84 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004. de 11 de junio, los intereses de demora devengados desde la finalización del plazo reglamentario de ingreso serán exigibles:
a) Si el pago no se efectúa dentro del plazo de los 15 días naturales siguientes a la notificación de la reclamación de deuda.
b) Si el pago no se efectúa dentro del plazo de los 30 días naturales siguientes a la notificación de la reclamación de deuda.
c) Si el pago no se efectúa dentro del plazo de los 30 días naturales siguientes a la notificación de la providencia de apremio.
d) Si el pago no se efectúa dentro del plazo de los 15 días naturales siguientes a la notificación de la providencia de apremio.

PREGUNTAS DE RESERVA

1) De acuerdo con el Real Decreto 1191/2012, de 3 de agosto, por el que se establecen normas para el reconocimiento del complemento de pensión para el alquiler de vivienda a favor de los pensionistas de la Seguridad Social en su modalidad no contributiva, señale la afirmación correcta:
a) Si en la misma vivienda alquilada conviven dos o más personas que tuvieran reconocida una pensión de la Seguridad Social en su modalidad no contributiva, sólo tendrá derecho a este complemento aquel que sea el titular del contrato de arrendamiento o, de ser varios, el primero de ellos.
b) Para tener derecho a este complemento se debe tener fijada la residencia, como domicilio habitual, en una vivienda alquilada. Se entenderá que es el domicilio habitual cuando la vigencia del contrato de arrendamiento no sea inferior a cinco años y el pensionista haya residido en la misma durante los 545 días inmediatamente anteriores.
c) El beneficiario no podrá tener con el arrendador de la vivienda alquilada relación conyugal o de parentesco, por consanguinidad, afinidad o adopción hasta el segundo grado, ni constituir con aquél una unión estable y de convivencia con análoga relación de afectividad a la conyugal.
d) La cuantía del complemento de pensión para el alquiler de vivienda será de 600 euros, que se percibirán en dos mensualidades, en junio y en noviembre.

2) De acuerdo con el artículo 80 del Reglamento General de Recaudación de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1415/2004, de 11 de junio, la falta de ingreso de tres de los plazos del fraccionamiento concedido determina:
a) La emisión de la reclamación de deuda, por la totalidad del importe que quedara por pagar.
b) El inicio automático de la vía ejecutiva, mediante la emisión de la correspondiente providencia de apremio, por la totalidad del importe que quedara por pagar.
c) El inicio automático de la vía ejecutiva, sin necesidad de la emisión de la providencia de apremio, por la totalidad del importe que quedara por pagar.
d) La notificación de la cancelación automática del fraccionamiento concedido y la comunicación a la entidad gestora o colaboradora, Administración u órgano público correspondiente, para que determine si procede o no volver a iniciar el procedimiento recaudatorio.

3) Según el artículo 205 del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social y en relación con la pensión de jubilación en su modalidad contributiva, a efectos del cómputo de los años cotizados:
a) No se tendrá en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.
b) Se tendrá en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias.
c) Sólo se tendrá en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias de los quince años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.
d) Sólo se tendrá en cuenta la parte proporcional correspondiente a las pagas extraordinarias de los dos años inmediatamente anteriores al momento de causar el derecho.